Hỏi: 05-07-2020, Hồn thể được đưa đến đất Điện Diêm Vương nước J. Diêm vương gia: Đây là văn kiện của thiên thượng, quỷ sai hãy nhanh đưa hồn thể người dương (tên XXX), khu XXX. Một lát sau, phán quan khu vực Đông Kinh vội vã lấy chỉ lệnh của Diêm Vương gia áp tống linh hồn của một người phụ nữ đến điện Diêm Vương.
Diêm vương gia: Trong giấc mộng bắt hồn thể ngươi lên, ngươi có biết phạm tội gì không? nữ tội linh : con không biết ngài là ai? Tại sao con lại ở đây? "
Diêm vương gia: Dương thọ của cô chưa hết, đã phạm tội lớn tày trời ,ta xét xử sớm. (tên XXX), ( người quận huyện tại XXX) , 20XX năm sống tại Đông Kinh. Nghề nghiệp là họa sĩ truyện tranh khiêu dâm. Ta không quan tâm cô là sinh viên đại học hay là học sinh trung học, trong giới truyện tranh có nổi tiếng hay không, vẽ tranh ảnh khiêu dâm nhiều năm như vậy, còn phát hành rất nhiều bộ truyện tranh khiêu dâm đến nhiều nước ở châu Á , hại chúng sinh sa đọa dâm dục niệm tưởng, Cô ấy sẽ được chẩn đoán mắc bệnh ung thư tử cung vào năm 202X. Cô ấy sẽ phải chịu đựng hóa trị trong một năm, và sau đó chết trong đau đớn cùng cực. Cô ấy sẽ xuống địa ngục hố phân và sau đó đến địa ngục mắt lửa, rồi đầu thai Thủy tộc. Ở thành phố của đất nước này có rất nhiều người dương phạm tội, rất nhiều người làm những nghề nghiệp có liên quan đến khiêu dâm. Những người ở dương gian có trí tuệ thì tốt nhất đừng đụng vào mấy cái truyện tranh, phim ảnh bẩn thỉu khiêu dâm này. Sau khi chết phải chịu hết tất cả tội lỗi, không phải là chuyện đùa 2020-07-11 Sau khi Diêm Vương Gia xét xử, một tờ thiên thư phóng nhập vào trong não của tội linh. Sau này khi cô ấy chết, tờ thiên thư này sẽ hiện ra trong sổ của phán quan, theo luật nhân quả thiên địa trừng phạt.
đệ tử Malaysia 05-07-2020
Đáp: lưới trời lồng lộng, tuy thưa mà khó lọt (kẻ làm điều ác nhất định sẽ bị trừng phạt), cho nên con người sống không nên tạo nghiệt. Nếu tạo nghiệt, trước sau cũng sẽ bị chịu quả báo, tự bản thân chờ đó mà xem.
Lư Đài Trưởng khai thị giải đáp thắc mắc cho thư từ đồng tu (396) 2020-07-11
Làm thế nào để nhìn thấu danh lợi?
Nữ thính giả: Sau khi học Phật, có một số đồng tu rất có tiếng, danh tiếng lớn sẽ tạo thành tật xấu tham lam cho chính mình. Lúc chưa có tiếng chúng ta chỉ âm thầm tu một mình, lúc có tiếng rồi thì thể hiện việc tu hành của mình là làm nhiều công đức, lộ ra cho người khác thấy để tu, rò rĩ ( công đức ). Xin Sư phụ từ bi khai thị một chút, người học Phật phải như thế nào để nhìn thấu những danh lợi này ?
Đài trưởng đáp: Danh lợi đều là rỗng không, con học Phật thì phải học cách nhìn thấu. Nếu con không nhìn thấu danh lợi thì con học Phật làm gì? con nghĩ cái danh lợi này có mang theo được không?
( không mang theo được )
Tiền có mang đi được không?
( Cũng không mang đi được )
thứ không mang đi được là trống không, rỗng không thì phải nhìn thấu nó, nhìn thấu thì buông xả được rồi
shuohua20161230 04:45
Làm thế nào để thoát khỏi lục đạo luân hồi
Nữ thính giả: Nếu đời này không thể buông bỏ bản thân, không thể buông bỏ chấp trước, nhưng lại tu tâm tu hành theo thầy, có lẽ cũng độ được một số người, như vậy có khả năng thoát khỏi lục đạo luân hồi hay không?
Đài trưởng đáp: Trên thực tế bất cứ người nào cũng đều có thể thoát khỏi lục đạo luân hồi, hôm trước thầy đã thấy được một người, người này chính là thoát khỏi lục đạo, người này đã tiến vào cõi Thanh Văn (ồ) thầy thấy người này là học Pháp Môn Tâm Linh
(người này đã mất rồi đúng không ? hay là )
người này đã mất, đã đến cõi Thanh Văn rồi, đây là Đài Trưởng nhìn thấy. Cho nên như tình huống này, tức là nói chỉ cần con người cố gắng, tuy rằng quá khứ làm điều không tốt nhưng không có nghĩa là vĩnh viễn không tốt, chỉ cần tu theo Đài trưởng, người đó nhất định có thể thăng thiên
(ồ, vậy chứng tỏ hiện tại chưa có thể hoàn toàn buông bỏ những phiền não chấp trước này, nhưng chỉ cần cố gắng tu, vẫn có khả năng đúng không)
hoàn toàn chính xác, phiền não chấp trước đợi đến khi tu đến thời điểm nhất định sẽ hoàn toàn buông bỏ, một khi buông bỏ, con liền bay rất cao.
(ồ ! con đã hiểu)
Ngày nay nghĩ không thông không có nghĩa sau này cũng nghĩ không thông
(ồ, chúng con nghe trước kia thầy xem cho một số đồng tu, thấy được kiếp trước họ là người tu hành, kiếp này lại trở lại làm người bình thường, có thể lúc đó họ phạm phải một số sai lầm. Kiếp này chúng con tu hành cũng có thể phạm phải, vậy chúng con cần phải giống như thầy vừa khai thị, cần phải nỗ lực để tu ra cái tâm từ bi này, đi cứu độ chúng sinh nhiều hơn, cũng có khả năng không nhất định giống như ở kiếp trước là chỉ tự mình niệm kinh mà thôi, thì có phải cũng có thể thoát được lục đạo không ?)
thoát khỏi lục đạo tương đối khó, trên thực tế kiếp trước làm việc thiện, kiếp này lại làm việc thiện, thì người này rất dễ dàng thoát khỏi lục đạo; Kiếp trước không làm quá nhiều điều tốt, kiếp này lại làm điều xấu, vậy người này chắc chắn không có cơ hội
(ồ, con hiểu rồi)
nhất định phải chăm chỉ, kiếp trước có nền tảng tốt, kiếp này lại làm người tốt, thì người này nhất định thoát được lục đạo.
(ồ, con cám ơn thầy)
wenda20130201 46:51
wenda20160403A 10:37
Lãng phí lương thực sẽ giảm phúc lại giảm thọ.
Nữ thính giả : (một thính giả khác trong cùng một cuộc điện thoại): Người lãng phí lương thực sẽ bị giảm phúc hay giảm thọ?
Đài trưởng đáp: Lãng phí lương thực vừa giảm phúc lại giảm thọ, phúc không còn thì sao còn thọ? Một người sống trên thế gian, nên làm một số chuyện có lợi cho chúng sinh là nhiệm vụ cấp bách. Nếu một người có thể cứu người chính là Bồ Tát. Nếu một người không cứu người sẽ tiêu hao phúc đức của mình, khi phúc đức tiêu hết rồi, người này sẽ đi. Tuổi thọ bình thường của một người bây giờ là 70 tuổi, kiếp trước tích lũy phúc đức lớn bài nhiêu nữa, thì có khả năng 70 tuổi sẽ đi. Nếu như tu tâm học Phật, thì mệnh căn sẽ thay đổi, sẽ kéo dài tuổi thọ. Trong quá khứ nói "nhân sinh thất thập cổ lai hi" (từ thời xưa những người có thể sống đến 70 tuổi là rất ít ), nói đến một đạo lý: người trên 70 tuổi đã có Phật trong tâm rồi, Bồ Tát nhất định sẽ phù hộ cho người đó. Hy vọng tất cả mọi người đều được Bồ Tát từ bi gia trì, việc quan trọng nhất trong thời kỳ mạt pháp đó là cứu người.