Hỏi: 21-05-2020, tại Tâm Linh Tịnh Thổ:
Quán Thế Âm Bồ Tát: Đồng nhi, Vi sư nói cho con một câu trong Tâm Kinh đó là Thị chư Pháp không tướng. Có biết câu này mang ý nghĩa gì không?
Đồng tử: Đệ tử không hiểu. Xin Quán Thế Âm Bồ Tát từ bi khai thị.
Quán Thế Âm Bồ Tát: Vạn vật ở vũ trụ đều từ nhân duyên mà sinh ra. Vì nhân duyên mà mất đi. Tất cả các pháp ở nhân gian đều sẽ vì nhân duyên sinh diệt mà thành trống rỗng. Nên gọi là Chư pháp không tướng.
Quán Thế Âm Bồ Tát: Ngày hôm nay mối ân oán giữa vợ chồng, gia đình họ hàng, đồng nghiệp và cấp trên hay cấp dưới đều là đang trong nhân duyên sinh diệt.
Quán Thế Âm Bồ Tát: Mẫu thân khi già mất đi thì đã không còn duyên phận với đứa con nữa. Hai vợ chồng cãi nhau và ly hôn liền trở thành người qua đường không quen biết, khi con rời khỏi công ty này tìm một công việc khác... Tất cả những điều này đều là đang trong nhân duyên sinh diệt. Khi nhân duyên Diệt rồi thì không còn nữa, sau cùng trở về trống rỗng.
Quán Thế Âm Bồ Tát: Nhân gian chẳng qua cũng chỉ là vài chục năm, sự đau khổ của con người ở trong mắt của Chư Phật và Bồ Tát cũng giống như vài phút mà thôi. Nếu các con có thể nhìn thấu cái Không Tướng này thì sẽ khiến tâm không còn vướng chấp vào đau khổ, thù hận nữa.
Đồng tử: Bồ Tát, Trí Huệ của Tâm kinh thật uyên thâm.
Quán Thế Âm Bồ Tát: Đồng nhi, do con không hiểu mới cảm thấy uyên thâm, khi con đã hiểu rồi và có thể vận dụng vào bản thân mình thì sao còn cảm thấy uyên thâm nữa chứ? Xem ra vẫn chưa thực sự hiểu được hàm ý bên trong khi đọc bạch thoại phật pháp.
Đấu Chiến Thắng Phật: Đây là muốn các con có thể hiểu được dùng trí huệ của Tâm kinh giải tất cả mọi khổ ách. Phật tử các con ở nhân gian chỉ có tinh thông thì có tác dụng gì?
Đệ tử Malaysia 21-05-2020.
Đáp : Những điều nói tới ở trên nghĩa là phải giải tất cả mọi khổ ách, quán Thế Âm Bồ Tát cũng đang nói theo nghĩa như vậy. Vạn vật ở vũ trụ vì nhân duyên mà sinh ra, cũng vì nhân duyên mà mất đi. Tất cả các pháp ở nhân gian cũng đều là do nhân duyên sinh diệt mà trở thành trống rỗng. Đây gọi là chư Pháp không tướng. Ý của Bồ Tát là đang muốn nói chúng ta biết câu này. Vô cùng uyên thâm
Trích lục Lư Đài Trưởng Khai thị giải đáp thư thắc mắc ( 386)
Phật tử thiên địa du ký
.Hãy tin tưởng vào Quán Thế Âm Bồ Tát, mọi chuyện đều đang được chuyển biến. Hãy nghĩ đến việc không quan tâm đến đau khổ và phiền não, vài tháng sau, vài năm sau chắc chắn sẽ không giống như bây giờ nữa. Nghĩ rằng đó là nhân duyên thiện ác của tôi ở kiếp trước, là do tôi mắc nợ họ, là nhân quả. Như vậy không phải là đã có thể giải quyết được rồi sao?
.
Hỏi : Ngày 02082020, tại cõi Tâm Linh Tịnh Thổ
Quán Thế Âm Bồ Tát: Đồng nhi, vi sư nhìn thấy một số đệ tử ở nhân gian cảnh giới không cao, vi sư rất buồn. Các con học Phật niệm Kinh tu tâm nhiều năm như vậy, nhưng khi đụng phải ngoại cảnh tác động thì liền biến hoá rồi. Các con chỉ biết oán trách do hoàn cảnh mang đến những chướng ngại cho việc tu tâm. Liên hoa rụng tàn thì oán trách người khác không tốt. Bồ Tát có từng oán trách ai không? Bồ Tát chỉ suy nghĩ lại những sai lầm đã từng xảy ra của mình.
Quán Thế Âm Bồ Tát: Bất kể chuyện gì con hãy nghĩ đến đều là duyên phận của tôi, dù là Thiện Duyên đến tôi cũng sẽ vui vẻ đón nhận, để khiến cho Thiện Duyên được kéo dài thêm. Dù cho ác duyên đến rồi, tôi cũng sẽ dùng sự Thiện lương mà đối đãi, chuyển hóa ác thành Thiện. Trong Bạch Thoại Phật Pháp của sư phụ con, trong những câu Pháp sớm đã đề cập đến làm sao để có thể dùng trí huệ hoá giải ác duyên rồi.
Vì do không hiểu cách vận dụng mới khiến bản thân ngày hôm nay phải đau khổ như vậy. Khi con quỳ ở trước Bồ Tát, vi sư lẽ nào không biết được sao? Vi sư nhìn thấy rất rõ ràng. Lòng từ bi có thể hóa giải tất cả mọi ác duyên, tất cả mọi phiền não. Nếu như trong lòng con đều là từ bi người khác, ác duyên cũng sẽ được con cảm hóa rồi.
Quán Thế Âm Bồ Tát: Đồng nhi, vi sư thấy con khi chứng kiến các sư huynh trong nhóm cộng tu cãi nhau, con đã không tham gia nói ai đúng ai sai, mà tự mình chạy đến chợ cứu những con cá sắp bị giết để phóng sanh cho các sư huynh ấy, hoá giải oán kết.
Con trân trọng Phật duyên ở kiếp này và những chúng vị sư huynh. Đồng nhi, khi con trong các mối quan hệ trong công việc, trong nhóm cộng tu, hay trong gia đình, con hiểu rõ tất cả đều là nhân duyên quả báo của bản thân. Bất kỳ chuyện gì xảy ra cũng không oán trách người khác, niệm kinh, phóng sanh, hoá giải oán kết.
Đồng nhi, mãi mãi khắc ghi pháp bảo trí huệ của sư phụ, tin tưởng vào Quán Thế Âm Bồ Tát, tất cả mọi chuyện đều đang được chuyển biến. Hãy nghĩ đến việc không quan tâm đến đau khổ và phiền não, vài tháng sau, vài năm sau chắc chắn sẽ không giống như bây giờ nữa. Nghĩ rằng đó là nhân duyên thiện ác của tôi ở kiếp trước, là do tôi mắc nợ họ, là nhân quả. Như vậy không phải là đã có thể giải quyết được rồi sao? Tất cả mọi chuyện mà chúng ta gặp phải hôm nay đều là do nhân quả tạo thành. Khi con nghĩ không thông suốt thì sau cùng bản thân lại là người sinh bệnh.
Di Lặc Phật: Các chúng đệ tử ở nhân gian thật sự là suy nghĩ không thông suốt. Duyên khởi tánh không, duyên phận bản chất là trống rỗng. Đây là duyên phận mà trong luân hồi gặp phải. Thiện ác nhân duyên đến sau cùng cũng là trống rỗng mà thôi. Không có trí huệ. Hahaha.
Thích Ca Mâu Ni Phật: Tất cả mọi tình cảm ở nhân gian đều là tiểu ái phàm tình, không phải là đại ái từ bi của Chư Phật Bồ Tát. Bồ Tát có tấm lòng nhân ái từ bi, trong lòng Bồ Tát sẽ không có hận. Nuôi dưỡng liên hoa là phải dựa vào tấm lòng từ bi, thiện niệm, mới có thể tồn tại vĩnh viễn ở Tâm Linh Tịnh Thổ.
Thích Ca Mâu Ni Phật: Quy y Phật - quy y Phật tánh trong lòng các con. Nghĩa là khi con nhận ra được Phật tánh Như Lai trong tâm mình. Phật Tánh Như Lai chính là bổn tánh từ bi thiện lương ban đầu trong sâu thẳm nội tâm của chúng ta, là tâm mà không bị nhiễm bẩn bởi thế giới này, là tâm mà không phải chịu sự thao túng bởi tham, sân , si.
Thích Ca Mâu Ni Phật: Tu tập quá yếu. Ngã chấp và ngã tướng ở nhân gian quá nặng nề, sẽ không cách nào thoát ra được.
Đệ tử Malaysia 02-08-2020
Đáp: Có nhiều Đại Bồ Tát nói như vậy là để khiến chúng ta phải nhanh chóng phá mê khai ngộ. Con người một khi cả cuộc đời chìm đắm trong mê hoặc, sẽ điên đảo mộng tưởng, không biết rằng nên ở nhân gian sống như thế nào, không lý giải được những hàm ý thật sự của nhân sinh. Lúc nào cũng cho rằng cái sự vật này là của tôi, con có thể mang đi được sao?
Con mua nhà rồi cũng không phải thuộc về con, nó chỉ là để cho con dùng mà thôi. Tất cả mọi thứ đều là hư ảo. Bồ Tát muốn chúng ta phải tìm thấy sự thiện lương của bổn tánh trong nội tâm—- cũng giống như sự thiện lương của đứa trẻ. Một người mà thật sự thiện lương thì điều đó đến từ bổn tánh vốn dĩ của họ, mà không phải là do học mà có được. Sự Thiện lương của bổn tánh là một sự thiện lương vô cùng thuần khiết và chân thật.
Có người làm việc tốt nhưng có mục đích ở bên trong, không phải là thuần thiện. Sự thuần thiện đích thực chính là không có bất kỳ mục đích gì. Nhất định phải học theo Chí công vô tư của Bồ Tát. Khi con vô tư không vụ lợi thì sẽ thành công rồi.
Phật Tử Thiên Địa Du Ký (chuyên mục 179 bài)
90. Tại Điện Quan Đế nghe thẩm phán Phụng Sự Viên của Quan Âm Đường