LỜI DẶN ĐO CỦA SƯ PHỤ
Kiếp Sau Thầy sẽ không trở lại nữa , các con đều biết điều đó. Hãy nghĩ thử xem, trong thời gian ngắn ngủi như vậy , trên toàn thế giới có hàng vạn tín đồ, đó không phải là thần lực của Quan Thế Âm Bồ Tát sao ?
Các con tưởng là nhờ một mình Thầy , một người dẫn chương trình ( Đài Trưởng) thôi sao? Trên toàn thế giới, Thầy tính ra có đến hàng vạn người dẫn chương trình (ám chỉ các đài phát thanh), đều là nhờ lòng từ bi của Quan Thế Âm Bồ Tát, mới làm cho Pháp Môn này được phổ biến rộng rãi như vậy. Thật sự biết ơn Quan Thế Âm Bồ Tát! Vì vậy, các con cần phải tinh tấn nỗ lực! Thầy đã hết lòng hết sức rồi, Thầy hy vọng các con trong đời này có thể hiểu được nhân sinh thật sự ngắn ngủi và khổ đau, các con hãy nghĩ xem, có phải ngắn ngủi và khổ đau không?
Ở Indonesia, một vị hiệu trưởng của một trường học, trường có bốn ngàn học sinh, đã cho toàn thể học sinh và giáo viên tụng Chú Đại Bi và Tâm kinh. Thầy sẽ dẫn các con đến trường đó để xem, bốn ngàn học sinh còn tổ chức thi tụng Chú Đại Bi và Tâm kinh, và còn được trao giải nữa.
Nhiều em nhỏ như vậy, từ tám đến mười tám tuổi, đều tụng Chú Đại Bi và Tâm kinh. Vị hiệu trưởng này trước kia cũng tin Phật, nhưng không có pháp môn tu tập cố định. Lần này, ông ấy vô cùng xúc động, gặp Thầy liền rơi lệ. Nhiều người thiện lương như vậy khiến Thầy thấy được. Trên thế gian này người thiện lương rất nhiều, chúng ta cần tạo thành một sức mạnh để cứu độ chúng sinh, cứu độ thế giới này, làm cho thế giới này hòa bình và an lạc!
Nhưng mà về sau, hoàn cảnh cứu độ chúng sinh có lẽ còn khó khăn hơn hiện tại. Vì vậy, trong thời mạt pháp này, hãy mau chóng cứu độ chúng sinh, đây là một cơ hội tốt! Cho nên, cần phải nhất tâm học Phật, nhất tâm hướng Phật, nhất tâm thành Phật!
Lễ khai quang Pháp hội Kuala Lumpur, 14/12/2015
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .