Phóng sinh cá lóc, mỗi con cá lóc có thể tính bằng mười con cá bình thường. Cá lóc có tuổi thọ có thể sống đến 100 năm, và trên đầu mỗi con cá lóc đều có bảy ngôi sao, tượng trưng cho Bắc Đẩu Thất Tinh.
wenda20160612A 11:11
Hỏi: Phóng sinh cá lóc, mỗi con cá lóc có thể tính bằng mười con cá bình thường. Cá lóc có tuổi thọ có thể sống đến 100 năm, và trên đầu mỗi con cá lóc đều có bảy ngôi sao, tượng trưng cho Bắc Đẩu Thất Tinh.
Phóng sinh cá lóc có thể giúp gia đình, sự nghiệp và hôn nhân thuận lợi hơn không? Loại cá nào là tốt nhất để tiêu nghiệp khi phóng sinh?
Đáp: Vì trên đầu cá lóc có bảy ngôi sao, nên nó có ý nghĩa mạnh mẽ hơn một chút. Điều này cũng thể hiện lòng từ bi của con đối với chúng sinh trong thủy cung.
Trên đầu mỗi con cá lóc có bảy ngôi sao. Phóng sinh một con cá lóc có thể giúp con gặp thuận lợi trong nhiều việc ở nhân gian.
phongsinh
caloc