Nói lắp là do kiếp trước nói xấu người khác quá nhiều, nên niệm Tâm Kinh để khai mở trí tuệ
Wenda 20130503 58:18
Nói lắp là do kiếp trước nói xấu người khác quá nhiều, nên niệm Tâm Kinh để khai mở trí tuệ
Thính giả nữ: Đồng tu sinh năm 1991, từ nhỏ đã bị nói lắp, xin Sư phụ khai thị giúp, bị nói lắp thì nên niệm kinh gì ạ?
Sư phụ Lư: Kiếp trước nói xấu người khác quá nhiều. Người ta thường nói học nói vào ngày mưa dễ bị nói lắp, thực ra đây cũng là vấn đề nhân duyên. Tại sao có người học nói thì không bị, còn có người lại bị? Điều này chứng tỏ duyên phận của họ khác nhau.
Những người mắc chứng bệnh này trước tiên bảo họ niệm Tâm Kinh để khai mở trí tuệ sau đó từ từ luyện tập. Giải quyết vấn đề này cần có một phương pháp, bảo họ kiên trì niệm kinh, cắn răng mà niệm. Mỗi ngày niệm Tâm Kinh và Chú Đại Bi, chắc chắn sẽ không bị nói lắp nữa.
(Những người như vậy có bắt buộc phải ăn chay trường không ạ?)
Thầy thấy ít nhất họ không nên ăn hải sản còn sống, chắc chắn phải như vậy.
wenda20130503 58:18