Não có khối u, được Đài trường chỉ điểm tìm bác sĩ chữa trị
Nữa thính giả: Sư phụ, xin người xem cho em trai của con, sinh năm 1982 tuổi Tuất, là người có bệnh u não.
Đài trưởng đáp: Ôi chao, hình như não của cậu ấy đã từng làm phẫu thuật qua rồi
(Cậu ấy đã từng làm phẫu thuật)
Bộ thần kinh não ở chỗ này của cậu ấy đã từng làm phẫu thuật
(Nhưng bây giờ tình trạng cậu ta lại trở nên rất nghiêm trọng)
Đúng. Cậu ta đã học Phật chưa?
(Học Phật rồi, nhưng bây giờ có lúc cậu ấy cũng không niệm Kinh được)
Đã ăn chay trường chưa?
(Ăn chay rồi)
Thời gian ăn chay lâu chưa?
(Khoảng từ năm 2014 đã bắt đầu ăn chay)
Nếu như ăn chay không sạch sẽ
(Em ấy đã ăn chay rồi, nhưng có lúc cũng hút thuốc)
Là điều mà Sư phụ đang nói là không sạch sẽ. Nếu như Đức Phật vẫn còn tại thế, nhất định là không cho hút thuốc. Hút thuốc không được phép.
(Sư phụ người hãy giúp nó đi, gia trì gia trì cho nó, nên làm sao đây?)
Con đi hỏi cậu ta cần mạng hay cần hút thuốc. Một người học Phật không nên hút thuốc. Từ góc độ của một người bình thường để mà nói, thì hút thuốc đối với phổi không tốt. Từ góc độ khác mà nói, hút thuốc khiến miệng hôi như vậy, hiệu quả niệm kinh có thể tốt được sao?
Hơn nữa, sư phụ nhìn thấy sau khi mổ u não rồi vẫn còn suy nghĩ đến tà dâm
( Con sẽ nói với em ấy. Mẹ của con đã ăn chay trường thôi, con cũng ăn chay trường rồi. Trong vòng một tháng, mẹ của con đã phát nguyện cho em trai phóng sanh ba vạn tiền mua cá, đều đã phóng sanh xong trong tháng này rồi. Mẹ con lại phát nguyện tiếp niệm 800 tấm ngôi nhà nhỏ)
Chủ yếu vẫn là phải dựa vào cậu ấy, mẹ của con là đang thật sự giúp cho cậu ta, ta đều đã nhìn thấy rồi. Mẹ của con giúp cho cậu ta, bây giờ cậu ta vẫn chưa phải đau khắp người, chỉ có một chút viêm, có lúc sẽ bị choáng váng đầu, đến buổi tối thì trên đầu cảm thấy không thoải mái, không ngủ được.
(Đúng vậy)
Nói cậu ta không được xem những thứ đó nữa, ít xem lại.
(Em ấy gần đây cũng khỏe lên được một chút. Trước đây tình trạng vô cùng nghiêm trọng, bác sĩ cũng không có cách nào có thể xem bệnh được. Sau đó em ấy đến Tây Tạng, có một vị bác sĩ Tây Tạng kê đơn thuốc cho em ấy, gần đây em ấy cũng đều uống loại thuốc Tây Tạng này. Mẹ của con giúp em ấy niệm kinh. Bây giờ thì một mắt của em ấy đã hoàn toàn mất thị lực rồi. Mắt còn lại nhìn cũng không được rõ ràng lắm, đi lại cũng rất khó khăn)
Khổ quá. Như vậy là cậu ta sẽ bị lôi xuống dưới.
Bác sĩ đã từ bỏ việc chữa trị rồi, đúng không?
(Đúng, bác sĩ cũng không có thuốc gì đặc biệt. Họ nghiên cứu ra một loại thuốc với chi phí rất đắt đỏ, cũng không thể sử dụng được. Chỉ có thể đi đến Tây Tạng, có một vị Phật sống, ông ta kê thuốc trung y, bây giờ dùng thuốc trung y giúp cho nó tiêu bớt cái khối u này)
Ở chỗ mà cách nhà con không xa, khi bước ra cửa nằm về phía bên tay trái lại đi tiếp về phía trước, có một cái bệnh viện, trong bệnh viện có một vị bác sĩ trung y
( Đúng vậy, là một bệnh viện ở thị trấn, là bệnh viện trong thị trấn của chúng con)
Đúng vậy, có một vị nam bác sĩ trung y, con nhanh chóng đi tìm người đó để kê thuốc, uống thuốc sẽ khỏi. Người này đến từ Thiên giới cũng có chút quả vị, cũng đã chữa khỏi bệnh cho rất nhiều người, con đi tìm hiểu xem sao.
(Sư phụ, người nói cái bệnh viện nó là nằm ở phía bên tay trái khi bước ra cửa nhà chúng con sao? Có một cái bệnh viện trong trấn của chúng con, trước đây đã từng có một vị đại phu giúp cho em trai con châm cứu rồi, nhưng hình như không có hiệu quả)
Bây giờ con nói cậu ta phải uống thuốc trung y.
(Hình như là một vị bác sĩ nam họ Bạch)
Tuổi tác cũng khoảng trên năm mươi tuổi
(Cũng khoảng năm mươi tuổi)
Bây giờ con tiếp tục đi tìm ông ta, châm cứu không giống với trước đây. Những điều mà sư phụ nói với con, không nên hỏi người ta quá nhiều, con biết là được. Nhất định có thể cứu em trai con trong một khoảng thời gian, sẽ không có vấn đề gì
(Vậy là bây giờ cậu ta nên ngừng uống thuốc ở Tây Tạng của vị Phật sống kia đúng không)
Ta không biết, con nên đi hỏi bác sĩ. Thuốc kia sư phụ cũng không biết là có hiệu quả hay không, cậu ta uống thuốc cũng không nhất định là sẽ có hiệu quả. Có một số thuốc không phải là đi chữa trị bệnh, mà là để lưu thông máu huyết, thông ruột, cũng tốt cho con người. Nhưng lại không phải là thuốc để chữa trị. Con đi tìm vị bác sĩ họ bạch kia hỏi thử xem, con nói: ông có thể giúp tôi điều chế một loại thuốc đặc biệt dành riêng cho bệnh này được không? Ông ta sẽ nghĩ cách, con có đi tìm ông ta là được, lúc đó thử sẽ biết.
(Dạ được. Sư phụ, cậu ta nên làm bài tập niệm kinh hằng ngày như thế nào?)
Lễ Phật đại sám hối văn mỗi ngày năm biến, khi còn trẻ đã từng viết ra những thứ không tốt
(Chú Đại Bi, Tâm Kinh niệm bao nhiêu biến?)
Bình thường thì cứ 27 biến, Chú Đại Bi tốt nhất niệm 49 biến
Zongshu20171021

