Hỏi: Chúng con học theo Phật pháp đại thừa phải phát tâm Bồ Đề,
phải loại bỏ đi tham sân si và ngã chấp, nhưng hiện tại chúng con đang niệm
Kinh rất nhiều đều là để cầu xin cho việc của bản thân, như vậy có phải sẽ tăng
thêm ngã chấp và tham vọng không?
Đáp: Đây là một câu hỏi hay. Thật ra đây là một khái niệm về lợi
mình lợi người. Những thứ được sinh ra bởi bản thân đều là tham sân si và ngã
chấp. Con bây giờ bái Phật cầu xin cho việc gì, bất cứ việc gì cầu xin cũng rất
quan trọng. Nếu như con cầu xin không phải là những việc tham lam về danh lợi,
mà là cầu xin dùng Phật pháp để giúp con thoát khỏi những nghiệp trước tích tụ
ở các kiếp và kiếp này, vậy thì đó là dùng Phật pháp để giúp con trả nợ, đây là
vì muốn bỏ đi ngã chấp.
Ngoài ra có 1 kiểu cầu danh lợi, cũng có nghĩa là đem tất cả những
thứ nhiễm bẩn ở nhân gian cầu xin về.
Vậy nên đây là 2 khái niệm khác nhau.
Ví dụ đơn giản, con lễ Phật tu tâm, thực ra là đang tẩy rửa đi tâm
hồn của con, cũng có nghĩa là đang tẩy rửa đi những ý thức nội tại, khi những ý
thức nội tại đó chuyển hoá thành những thiện lương thuần khiết, tâm hồn của con
sẽ rất sạch sẽ. Con sẽ có thể đi làm được nhiều việc mang lại lợi ích cho chúng
sanh, có thể ảnh hưởng được đến người khác.
Ví dụ nói các con ngày ngày niệm Kinh lễ Phật, các con có rất
nhiều người đều đang cứu người khác, cứu cha mẹ của mình, vậy có được tính là
tham sân si không? Trăm việc thiện, hiếu thuận đứng đầu. Vì cứu cha mẹ mình chứ
không phải vì bản thân, đã là đang vì chúng sanh rồi. Nếu như đang vì chúng sanh
mà cầu xin, vậy thì cảnh giới đã cao hơn.
Đã thoát ra được khỏi việc cầu xin cho bản thân, thực ra đó là nói
cảnh giới của con đã được nâng cao lên hơn rồi.
Con cầu xin Bồ Tát mọi thứ, Bồ Tát đồng ý giúp con, thực ra đó là
đang chuyển hoá nghiệp chướng của con, chuyển hoá vong linh trên người của con,
hoá giải những thứ không tốt ở các kiếp. Hơn nữa, khi ý thức được sạch sẽ, có
thể khiến con nâng cao được cảnh giới, giúp con tìm lại được Phật tánh của
mình. Mà Phật tánh tuyệt đối sẽ không có tham sân si, sẽ không có ngã chấp
( Vỗ tay )
2.