Lời khai thị của Sư phụ về việc hoằng pháp qua mạng ở Malaysia
Shuohua20150403 23:20
Thính giả nữ: Sư phụ, xin chào! Ngài có thể gia trì cho việc hoằng pháp trực tuyến của chúng con được không? Trang Facebook, fanpage của chúng con.
Sư phụ trả lời: Các con còn cần Thầy gia trì cho trang Facebook của các con nữa sao? Ha ha ha...
Thính giả nữ: Vì chúng ta cũng không dễ dàng gì, hy vọng có thể cứu độ thêm nhiều người, chúng con ở Malaysia ạ
Sư phụ : Các con làm rất tốt, Facebook đã cứu độ được rất nhiều người, nhưng các con phải nhớ có khuôn mặt của Bồ Tát , đừng có khuôn mặt của con người. Thầy nói cho các con nghe, các con phải lắng nghe thật kỹ, đừng để quá nhiều khuôn mặt trong thế gian vào việc này
Thính giả nữ: Trang Facebook của chúng con có vài thành viên cùng nhau giúp đỡ hoằng pháp, trả lời câu hỏi, rồi chúng con thường xuyên chia sẻ.
Sư phụ: Được, rất tốt
Thính giả nữ: Ồ, vậy là được phải không ạ?
Sư phụ: Hoàn toàn được
Thính giả nữ: Ngài có thể cho chúng con một số chỉ dẫn, hướng dẫn chúng con làm thế nào để hoằng pháp đúng pháp, đúng lý không?
Sư phụ: Thầy đã chỉ dạy cho các con từ câu đầu tiên: đầu tiên, phải có khuôn mặt của Bồ Tát, đừng có khuôn mặt của người thế gian; thứ hai, học Phật và hoằng pháp phải ngay thẳng, không nên thoả hiệp cho những điều sai trái. Hiện tại là thời kỳ Mạt Pháp, trên thế giới này không có gì quan trọng ngoài việc học Phật và tu tâm, chỉ có việc chăm chỉ tu tâm mới là điều cần thiết. Bởi vì vào thời kỳ Mạt Pháp, cuối cùng sẽ có hai loại người: một loại là người tốt, và một loại là người xấu. Các con nhớ nhé, những người làm việc tốt, không làm việc xấu, gọi là người tốt; những người vừa làm việc tốt, vừa làm việc xấu, gọi là người xấu
Thính giả nữ: Vậy là tâm chúng ta phải hoàn toàn thiện lành phải không?
Sư phụ: Đúng rồi. Nếu hôm nay con nghĩ ra những điều tốt, nhưng cũng nghĩ ra những điều xấu, con chính là người xấu. Thầy đưa ra một ví dụ đơn giản, một chiếc áo sơ mi trắng, trên đó có rất nhiều mực, con đã làm chiếc áo này vấy bẩn rồi, vậy thì nó còn là áo tốt không? Nó gọi là áo bẩn, không phải áo tốt, chỉ có chiếc áo sạch mới là áo tốt. Các con hiểu không?
Thính giả: Con Hiểu rồi
Sư phụ: Dùng diệu pháp để cứu độ chúng sinh, đó chính là diệu pháp của Quán Thế Âm Bồ Tát, có thể cứu độ thêm nhiều chúng sinh. Một mặt có thể tiêu trừ nghiệp chướng của bản thân, mặt khác có thể xây dựng công đức cho bản thân. Nếu có thể cứu chúng sinh, thì công đức vô lượng. Ba điều mà Sư Phụ vừa nói, hy vọng các con ghi nhớ thật kỹ. Các con hiểu chưa?
Thính giả nữ: Con hiểu rồi. Nếu chúng con quảng bá trên mạng, vì chúng con muốn cứu độ chúng sinh, thì cần phải quảng cáo để nhiều người nhìn thấy trang của chúng con, vậy nếu chi phí quảng cáo là do mọi người chung tay đóng góp, như vậy có đúng pháp không?
Sư phụ: Rất đúng pháp, chỉ cần công khai sổ sách là được. Nếu có nhiều người tham gia, thì đó là công đức của nhiều người. Tuyệt đối không được đụng vào tiền trong đó, tất cả đều là công đức của mọi người, trong đó có nhân quả
Thính giả nữ: Dạ vâng, Vậy con không còn câu hỏi nào, chỉ hy vọng Sư Phụ có thể gia trì cho trang của chúng con, hiện tại chúng con ở Malaysia có ba trang fanpage
Sư phụ: Thầy đã gia trì rồi, các con cứ yên tâm
Thính giả nữ: Tốt quá, con cảm ơn Sư Phụ
shuohua20150403 23:20