Trong quá trình tụng kinh con mơ thấy mình xuống âm phủ, cha mẹ (còn sống) ở âm phủ cãi nhau.
Hỏi: Trong quá trình tụng kinh con mơ thấy mình xuống âm phủ, cha mẹ (còn sống) ở âm phủ cãi nhau. Với vai trò là thẩm phán, con làm công việc hòa giải và thuyết phục. Họ lần lượt đứng bên phía bị cáo và nguyên cáo, trông như tòa án ở cõi âm. Sau đó con cũng thấy cảnh họ cãi nhau trong cuộc sống hàng ngày, con để ý mỗi lần họ cãi nhau là do người thân đã khuất trên người họ. Chỉ cần hai bên mở miệng cãi nhau, thì người thân đã khuất sẽ ở bên cạnh, sẽ túm tóc cha mẹ con, hoặc đá và giở trò đồi bại với một trong hai người. Người thân đã khuất này là người có ân oán sâu sắc nhất với họ, người thân đã khuất càng trêu chọc họ thì càng mãnh liệt hơn, làm những việc vô cùng phi lý, lời mắng mỏ càng gay gắt khó nghe. Và sau cuộc cãi vã, bố mẹ con sẽ cảm thấy đủ kiểu khó chịu trong người. Lượng đường trong máu của mẹ con sẽ tăng vọt và huyết áp của bố con cũng sẽ tăng vọt. Địa phủ thậm chí sẽ ghi lại thời gian và địa điểm hai người họ cãi nhau và tại sao họ lại cãi nhau. Họ có một hồ sơ dày về những cuộc cãi vã này. Trong giấc mơ, con nói với cha mẹ con đừng cãi nhau vì những chuyện vặt vãnh, và hãy kịp thời đọc kinh để siêu độ người thân đã mất.
Tiếp theo, con đến thăm quan những nơi khác trong địa phủ, con thấy có một lối đi dẫn thẳng đến Phạm thiên, những người phục dịch của địa phủ nói rằng lối đi này dành cho những người tu hành rất tốt, những người như vậy không cần bị họ phán xét, mà trực tiếp đi lên trời thông qua lối đi này. Sau đó con tỉnh dậy. Con muốn hỏi, những cảnh tượng này có thật không?
Trả lời: Đó là sự thật. Trực tiếp lên trời không cần phán xét, rất nhiều người không bệnh mà chết là đi bằng cách này, và còn có Bồ Tát đến rước đi, loại tu tập này tương đối tốt. Cãi nhau bị âm phủ ghi chép lại, ai quá đáng thì sẽ kéo người đó đi trước, đừng tưởng rằng mình đã thắng trong các cuộc cãi vã ở nhân gian, trên thực tế, tất cả đều được ghi chép lại ở âm phủ, có trốn cũng không thoát được.
-Thầy Lư khai thị, giải đáp thư thắc mắc (398)
2020-07-17