Phiền não là gì?
Phiền não là gì? Tại sao Bồ Tát thường nói phiền não tức Bồ đề, Bồ đề là gì? Bồ đề là trí huệ. Phiền não đến, con có Bồ đề, con sẽ sinh ra trí huệ. Giống như một đứa trẻ chưa từng rời khỏi nhà, nó lấy kinh nghiệm xã hội ở đâu ra? Lấy trí huệ ở đâu ra? Nhưng đến một ngày nào đó, nó đến xã hội rồi, hôm nay nó gặp khó khăn, ngày mai nó gặp trở ngại, ngày kia nó gặp phiền não, những điều này chính là để nó đạt được sau này có thể tự mình đối phó, có thể là một phương pháp rất tốt để chúng giải quyết vấn đề . Cho nên phiền não đến đừng xem nó là phiền não, phiền não chính là Bồ đề.
Nó là cho con một cảnh giới, nó là để con có thể khắc phục những phiền não này rồi đạt được một cảnh giới, khi con có thể khắc phục khó khăn rồi, vậy chẳng phải cảnh giới của con được nâng cao rồi sao? Khi con khắc phục được phiền não rồi, con có phải là ngộ đạo rồi không? Cho nên cần phải hiểu phiền não đến đừng sợ, nhân gian chính là đạo phiền não, phiền não là không thể tách rời, chỉ là phiền não đến, chúng ta nên làm sao để đối phó với nó? Làm sao để giải quyết nó? Đây mới là điều rất quan trọng.
Bài Giảng Phát Thanh Bạch Thoại Phật Pháp - 4/3/2012
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .