Một đứa trẻ tám tháng tuổi của một đồng tu sinh ra đã bị sứt môi, hở hàm ếch. Xin hỏi trong trường hợp này thì đồng tu nên tụng kinh hay thần chú nào thưa Sư Phụ?
Trả lời: Những tình trạng bệnh tật bẩm sinh như thế này thường là do nghiệp chướng gây ra. Sự đau khổ của một người trong cuộc sống hiện tại thường ám chỉ rằng kiếp trước đã không có sự tu tập.
Ví dụ, một số đứa trẻ được sinh ra với một số khuyết tật bẩm sinh. Cũng có một số trường hợp ngoại hình của đứa trẻ giống như một loại động vật nào đó, đây chính là nghiệp báo.
Vì vậy, chúng ta cần chữa trị những chứng bệnh này cũng như giải quyết những vấn đề liên quan đến nghiệp báo. Việc niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn và Ngôi Nhà Nhỏ đối với những chủ nợ nghiệp chướng của đứa trẻ là điều quan trọng.
Đối với tình trạng như môi hếch, không thể chữa khỏi chỉ bằng cách niệm Ngôi Nhà Nhỏ. Tuy nhiên, niệm Ngôi Nhà Nhỏ cũng sẽ giúp tránh được nghiệp tiêu cực gây thêm quả báo và đứa trẻ sẽ tránh được những rắc rối khác có thể xảy ra.
Trong trường hợp này, nếu gia đình trẻ có đủ điều kiện tài chính thì lời khuyên của ta là nên phẫu thuật. Về sau sẽ cải thiện tình trạng này hơn.
Mỗi ngày niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn 7 biến; Những Ngôi Nhà Nhỏ nên niệm liên tục theo đợt, mỗi đợt 21 tờ – giới hạn độ tuổi không còn áp dụng trong trường hợp này. Hãy tiếp tục niệm theo cách này.
Trích câu hỏi số 38 (13/06/2012)
