Hỏi: Nếu như bản thân ăn chay nhưng người nhà mua thịt mua đồ
ăn mặn về ăn, như vậy có sao không? Làm sao để có thể tránh khỏi những hậu quả
không tốt có thể xảy ra?
Đáp:
Nếu bản thân người đó ăn chay, nhưng lại đi mua thịt, cắt thịt thì
không tốt lắm. Người đã ăn chay rồi còn thường xuyên cắt thịt sẽ tăng thêm
nghiệp chướng. Họ biết rằng đây là việc không tốt, nhưng vẫn làm, vậy là
điều không nên. Vậy nên đây là việc không nên làm. Nhưng nếu thực tế không còn
cách nào khác, chỉ có thể tự niệm nhiều Lễ Phật đại sám hối văn sám hối tiêu
trừ nghiệp chướng, niệm cho người nhà tâm kinh để khai mở trí tuệ
( Vỗ tay)
3.