171: Vị đồng tu có một cái bàn nhỏ chuyên dùng để niệm kinh, Sư phụ đã khai thị rằng anh ta có thể đặt một bức hình nhỏ của Bồ Tát ở trên bàn, khi niệm kinh dâng một nén hương, như vậy sẽ tốt hơn. Xin hỏi, chính xác là làm như thế nào ạ?
Đáp 171: Nếu như có một cái bàn chuyên dùng để niệm kinh thì phải giữ gìn vệ sinh cho sạch sẽ. Còn nếu muốn Ngôi Nhà Nhỏ có tác dụng hiệu quả hơn, có thể dùng một cái lư hương nhỏ thắp một nén hương, vừa niệm kinh vừa chấm Ngôi Nhà Nhỏ, năng lượng sẽ gia tăng gấp mấy lần. Đây là điều phổ biến trong thế giới Phật giáo. Sư phụ đã từng vào nội phòng của nhiều vị Cao tăng Đại đức, tất cả họ đều có một bàn thờ Phật nhỏ, chính là chỗ để niệm kinh trong phòng, đặt một tập Kinh, một lư hương nhỏ và một pho tượng Bồ Tát nhỏ. Vì chúng ta tu tập là chúng ta tôn thờ Quán Thế Âm Bồ Tát.
- Đặt một bức hình Bồ Tát trên bàn thờ Phật nhỏ kích thước khoảng 6 tấc hoặc bằng thẻ hộ mệnh, kích thước lớn nhất không được vượt quá kích thước tờ giấy A4, phải đặt thẳng đứng trên bàn, không được dán trực tiếp lên tường. Quý vị có thể đóng khung hình và dùng giá đỡ phía sau khung hình để đỡ cho thẳng đứng (cả bàn và bức hình Bồ Tát nhỏ không dựa vào tường cũng không sao, không như hình Phật trên Đại Phật Đài chính thức là phải đặt dựa vào tường).
- Phía dưới tượng Bồ Tát tốt nhất nên trải một miếng vải đỏ hoặc vải vàng. Khi không thắp hương có thể dùng một miếng vải đỏ hoàn toàn mới che hình Bồ Tát và lư hương lại.
- Khi dâng hương, trước tiên dâng hương lên bàn thờ Phật lớn (tốt nhất là mỗi vị Bồ Tát đều dâng một nén hương, nếu điều kiện thực sự có hạn có thể chỉ dâng một nén hương trên lư hương của Quan Thế Âm Bồ Tát), sau đó mới dâng hương trên bàn thờ Phật nhỏ, sau đó có thể tắt đèn dầu ở bàn thờ Phật lớn.
Nếu hương trên bàn thờ Phật nhỏ đã cháy hết mà Quý vị vẫn muốn dâng thêm hương để niệm Kinh nhưng đèn dầu trên ở bàn thờ Phật lớn đã tắt, Quý vị có thể trực tiếp dùng bật lửa thắp hương và dâng trên bàn thờ Phật nhỏ (không nhất thiết phải thắp hương trên bàn thờ Phật lớn cùng lúc).
- Nếu ở nhà không có bàn thờ Phật trang trọng thì thà có một bàn thờ Phật nhỏ như thế này còn hơn là không có bàn thờ Phật nào cả. Có một bức hình, một lư hương, chính là một bàn thờ Phật nhỏ, chí ít cho thấy trong lòng Quý vị hiện hữu Đạo tràng của Bồ Tát rồi.
- Bàn thờ Phật nhỏ này có thể đặt ở chung phòng với bàn thờ Phật lớn, cũng có thể ở phòng sạch sẽ khác.
- Trên bàn thờ Phật nhỏ bình thường không cần cúng dường cốc nước và đèn dầu, bởi vì đây không phải là đài Phật chính quy, nói chung chỉ cần một bức hình Bồ Tát, một cái lư hương là đủ rồi. Cốc nước, hoa tươi, trái cây cũng có thể tùy hỉ mà cúng dường.
- Không quỳ lạy trước bàn thờ Phật nhỏ, chỉ cần dâng hương và chấp tay trước ngực để tỏ lòng thành kính. Bình thường chỉ cần ngồi bên bàn thờ Phật nhỏ niệm Kinh là được.
Nếu muốn đốt một Ngôi Nhà Nhỏ, tốt nhất nên lễ lạy trước một bàn thờ Phật lớn một cách trang trọng, cầu nguyện rồi đốt theo quy trình. Nếu ở nhà không có bàn thờ Phật lớn thì không nên đốt Ngôi Nhà Nhỏ trên bàn thờ Phật nhỏ mà có thể thắp hương trên bàn thờ Phật nhỏ rồi đốt Ngôi Nhà Nhỏ theo phương pháp dâng Tâm hương.
- Không thể quỳ lạy ở bàn thờ Phật nhỏ như ở bàn thờ Phật lớn. Nếu trong nhà chưa có bàn thờ Phật lớn, nhưng muốn quỳ lạy hoặc muốn đốt Ngôi Nhà Nhỏ trước bàn thờ thì hãy lập một bàn thờ Phật tạm riêng biệt (bàn thờ Phật tạm cần được bày trí đàng hoàng với các lư hương, cốc nước, đèn dầu, v.v. Bàn thờ Phật tạm khác với bàn thờ Phật nhỏ ở điểm này).
- Hình Bồ Tát và lư hương của bàn thờ Phật nhỏ có thể bọc vải đỏ và mang theo bên mình khi ra ngoài sau này. Ở những nơi như khách sạn hay những nơi khác, Quý vị có thể mang ra đặt lên bàn và niệm Kinh, bởi vì bình thường ở nhà cũng đã được Quý vị Tôn thờ rồi, cho nên vẫn tốt hơn so với việc bái lạy bàn thờ Phật của người khác.
- Một số đồng tu về quê vào dịp Tết Nguyên Đán hoặc đi công tác xa, nếu muốn lễ lạy và cầu nguyện thì tốt nhất nên chụp hình bàn thờ Phật lớn ở nhà rồi đem ra thờ trên bàn thờ Phật tạm thời (phải cúng dường lư hương, cốc nước, đèn dầu, hoa trái). Nếu không lập bàn thờ Phật tạm thời được, Quý vị cũng có thể chỉ cần lập một bàn thờ Phật nhỏ trên bàn làm việc như đã nêu ở trên, khi tụng kinh có thể thắp hương nhưng không được quỳ lạy mà hơn nữa nếu Quý vị muốn cầu nguyện hay phát nguyện chỉ có thể tuân theo thủ tục Tâm hương, nói cách khác là hiệu quả kém hơn rất nhiều so với bàn thờ Phật lớn.
Thầy Lư trả lời câu hỏi thư số (416) 2020-09-27.

Cốc đựng nước cúng dường Quán Thế Âm Bồ Tát trên bàn thờ Phật lớn đã được thay thế, bây giờ con muốn dùng lên bàn thờ Phật nhỏ, có được không ạ?
Đáp: Có thể.

Sau khi dâng hương, niệm kinh trên bàn thờ Phật nhỏ xong, việc thu dọn cốc nước, lư hương và đèn dầu có yêu cầu trình tự không ạ?
Đáp: Không sao, có thể đối diện với Bồ Tát từ trái sang phải mà thu lại.
Thầy Lư trả lời câu hỏi thư số (397) 2020-07-14.

Sau khi vợ chồng gần gũi bao lâu thì có thể dâng hương cho bàn thờ Phật nhỏ?
Đáp: Ít nhất là sau khi tắm.

Sư phụ đã khai thị, khi dâng hương không được mang dép lê. Xin hỏi, con có thể mang dép lê khi thắp hương cho bàn thờ Phật nhỏ có được không?
Đáp: Bàn thờ Phật nhỏ có thể chấp nhận được. Sẽ tôn trọng hơn nếu Quý vị cởi dép và chỉ mang vớ.

Có vị đồng tu lấy tay rờ chân rồi quên rửa tay mà liền đi dâng hương, còn đốt Ngôi Nhà Nhỏ và chạm vào hình Bồ Tát trên bàn thờ Phật nhỏ. Xin cho con hỏi hình Bồ Tát còn dùng được không?
Đáp: Có thể dùng, vị ấy không cố ý nhưng vị ấy phải niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn.
Thầy Lư trả lời câu hỏi thư số (391) 2020-06-21.

Khi thắp hương trên bàn thờ Phật nhỏ, lư hương có thể di chuyển được không?
Đáp: Tốt hơn hết là không.
Wenda20200607 31:13

Tấm vải đỏ lót bàn thờ Phật nhỏ không nên phủ lên hình Bồ Tát
Nữ thính giả: Khi đài Phật nhỏ không dâng hương, hình Bồ Tát có nhất thiết phải phủ vải đỏ không? Dùng giấy phong bì màu đỏ có được không?
Đài trưởng trả lời: Có thể (Lúc dâng hương dùng vải đỏ để lót hình Bồ Tát, khi dâng hương xong có thể lấy ra phủ lên hình Bồ Tát không?) Không tốt lắm, lót là lót, lót ở phía dưới rồi phủ lên cũng không phải quá tốt, bởi vì đang là phủ lên trên Bồ Tát Nữ thính giả: Dạ, rất cảm ơn Sư phụ.
Thầy Lư trả lời câu hỏi thư số (390) 2020-06-16.

Trong chương trình "Huyền nghệ vấn đáp" ngày 7 tháng 6 năm 2020, có vị đồng tu hỏi: Lúc dâng hương trên bàn thờ Phật nhỏ dùng vải đỏ lót dưới hình Bồ Tát, dâng hương xong có thể lấy phủ lên hình Bồ Tát hay không, Sư phụ khai thị, không phải quá tốt, lót là lót, lót ở phía dưới rồi phủ lên không tốt lắm, bởi vì phủ lên trên Bồ Tát. Con xin hỏi, hình Bồ Tát nhỏ được gói trong phong bao đỏ rồi mới phủ vải đỏ lên có được không?
Đáp: Có thể phủ bàn thờ Phật nhỏ bằng tấm vải đỏ. Có thể lúc đó Sư phụ đã nghe nhầm. Nếu như là tượng Bồ Tát trên bàn thờ Phật lớn thì vải đỏ đó sẽ không được.

Gia đình của con không tin đạo Phật, con lén thắp hương trên bàn thờ Phật nhỏ, khi gia đình về là con phải cất đi ngay. Xin hỏi, khi nhang chưa cháy hết con có thể tự dập tắt được không?
Đáp: Nếu không còn lựa chọn nào khác thì chỉ có thể tự mình thưa với Bồ Tát, rút nén nhang ra cắm đầu nhang vào tro để dập tắt.

Nếu ban đêm trời mưa to, có thắp hương trên bàn thờ Phật nhỏ được không?
Đáp: Được. Trước tiên hãy trì Chú Đại Bi.
Wenda20200607 37:49

Khi có sấm sét có thể thắp hương trên bàn thờ Phật nhỏ không
Nữ thính giả: Khi giông bão sấm sét có thể thắp hương trên bàn thờ Phật nhỏ không?
Đài trưởng trả lời: Có.
Thầy Lư trả lời câu hỏi thư số (384) 2020 - 05 - 18

Hình Bồ Tát ở bàn thờ Phật nhỏ khi không dâng hương có thể gói vải đỏ đặt ở phía dưới Đài Phật chính quy hay không? Bởi vì lúc trước sư phụ đã khai thị qua, hình Bồ Tát không thể đặt ở dưới đài Phật.
Đáp: Gói kỹ lại, có thể đặt ở trong ngăn kéo phía dưới Phật đài.

Lúc trước Sư phụ khai thị, Tự tu kinh văn Vãng sinh chú, Tâm kinh, Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, không thể để dùng phương pháp dâng Tâm Hương để đốt. Nhất định phải ở trước Phật Đài mới có thể đốt. Nếu như trong nhà không có đài Phật lớn, mà chỉ có bàn thờ Phật nhỏ, có thể ở bàn thờ Phật nhỏ dâng hương sau đó đốt tặng Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, Vãng Sinh Chú Cùng Tâm Kinh Tự tu Kinh văn không?
Đáp: Tùy duyên, dù sao cũng tốt hơn là không có Phật đài, đương nhiên không tốt bằng Đại Phật đài (nếu có điều kiện thiết lập Phật đài tạm thời thì đốt càng tốt).
Thầy Lư trả lời câu hỏi thư số (380) 2020-05-02

Bàn thờ Phật nhỏ đặt ở phòng vợ chồng (chưa thanh tu) có được không?
Đáp: Có thể. Phòng vợ chồng bình thường khi không thắp hương phải cất đi hoặc là dùng vải đỏ đắp lên.

Con có thể vừa cho con bú vừa thắp hương trên bàn nhỏ để tụng kinh được không? Không phải đối diện với bàn thờ Phật nhỏ mà ở trong cùng căn phòng. Con có cần niệm Lễ Phật Đại Phật Sám Hối Văn để sám hối không?
Đáp: Không tôn kính rồi, tốt nhất nên tránh bàn thờ Phật và ở phòng khác. Quý vị có thể niệm Lễ Phật Đại Phật Sám Hối Văn 1 biến và xin Bồ Tát xá tội, bởi vì những điều như vậy rất dơ bẩn. Bồ Tát nhìn thấy những điều này cũng giống như con người chúng ta nhìn thấy những con vật đang làm những việc gì đó rất dơ bẩn.

Khi dâng hương trên bàn thờ Phật nhỏ, có cần phải ngồi trước bàn thờ Phật nhỏ niệm kinh không? Rời xa có phải sẽ mất linh hay không?
Đáp: Chắc chắn rồi, thiết lập bàn thờ Phật nhỏ chính là để chư vị niệm kinh ở chỗ này, không nên thắp hương ở đây rồi lại chạy đến nơi khác.

Ở nhà con không có Phật đài mà chỉ có bàn thờ Phật nhỏ để dâng hương sáng tối. Cho con hỏi nên thắp hương bàn thờ Phật nhỏ trước rồi thắp Tâm hương hay là thấp Tâm hương rồi mới thắp hương bàn thờ Phật nhỏ?
Đáp: Thắp hương rồi mới thắp Tâm hương.

Nhang trên bàn thờ Phật nhỏ có thể cắt làm đôi được không? Vì cắm trong lư hương cao quá nên tàn nhang sẽ rơi ra ngoài.
Đáp: Được. (Dùng kéo chuyên dụng để cắt, không nên dùng tay bẻ gãy).
Wenda20200607 30:12

Nhang bị đứt đọan có dùng được trên bàn thờ Phật nhỏ được không?
Nữ thính giả: Sư phụ đã khai thị qua rằng nếu hương trên bàn thờ Phật nhỏ dài quá thì có thể cắt làm đôi và dâng hương ngắn hơn cũng được. Đôi khi nhang mình mua khi mở ra bị đứt đoạn, vậy dùng nhang gãy hoặc cắt ngắn lại bằng một nửa chiều dài của cây nhang thông thường để thắp trên bàn thờ Phật nhỏ có được không?
Đài trưởng trả lời: Được, Quý vị có thể dùng bất cứ thứ gì chưa từng dùng, nhưng Quý vị không thể dùng tay bẻ ra. Mà phải dùng kéo để cắt cho gọn gàngdùng kéo đặc biệt sạch (Dạ được, cảm ơn Sư phụ)

Hai ngày nay con thắp hương trên bàn thờ Phật nhỏ để cầu nguyện một điều, cầu xin sự gia trì của Bồ Tát và của Sư phụ. Sáng nay con mơ thấy một người đàn ông trẻ tuổi tràn đầy năng lượng đeo cho con một tấm bùa hộ mệnh đã được khai quang, chiếc bùa trông giống như một kim cang chuỳ, và con cũng chọn một sợi dây đeo màu vàng, cảm thấy rất thù thắng. Điều đó nghĩa là gì?
Đáp: Đã được gia trì rồi, cho nên nói là bàn thờ Phật nhỏ cũng rất có tác dụng.
Thầy Lư trả lời câu hỏi thư số (365) 2020-04-11

Sư phụ đã khai thị qua, bàn thờ Phật nhỏ chỉ cần con niệm kinh, 10 giờ tối 12 giờ đêm cũng có thể dâng hương. Vậy xin hỏi, qua 12 giờ còn có thể dâng hương không? Muộn nhất là mấy giờ ạ?
Đáp: Tốt nhất không nên vượt quá 12 giờ tối, quá muộn không tốt.

Trong nhà đồng tu không có bàn thờ Phật lớn trang trọng, chỉ có bàn thờ Phật nhỏ để tụng kinh. Vào lúc 12 giờ sáng ngày Phật Đản, con muốn thắp hương trên bàn thờ Phật nhỏ. Con xin hỏi, sau khi thắp hương trên bàn thờ Phật nhỏ, con có thể tụng kinh suốt đêm được không?
Đáp: Có thể.
Thầy Lư trả lời câu hỏi thư số (367) 2020-03-04

Sau khi dâng hương lên bàn thờ Phật nhỏ để tụng kinh, con có thể vừa làm việc nhà vừa niệm Kinh được không? Tức là sau khi dâng hương nhưng không ngồi trước bàn thờ niệm.
Đáp: Có thể làm vậy được.

Khi đứng trước đài Phật nhỏ dâng hương niệm kinh, người ta thường nhìn xuống tượng Bồ Tát. Xin hỏi sư phụ, như vậy có được không?
Đài trưởng trả lời: Không cần phải đứng lên, Quý vị ngồi cũng có thể dâng hương, bởi vì đã nhiều lần nói với các vị, bàn thờ Phật nhỏ Bồ Tát sẽ không đi đến, đó chỉ là một trạm trung chuyển, Bồ Tát có thể thông qua cái này nhìn thấy Quý vị. Đương nhiên, Quý vị đứng là tốt nhất, bình thường thì Quý vị sẽ cúi đầu khi đứng cắm hương vào, hai tay hợp chưởng và cúi đầu xuống (Hiểu rồi ạ).
Wenda20200405 21:13

Hình Bồ Tát trên bàn thờ Phật nhỏ có kích thước nhỏ hơn khổ A4.
Nam thính giả: Sư phụ khai thị rằng hình Bồ Tát trên bàn thờ Phật nhỏ sẽ không nhập vào cảnh giới tâm linh vì quá nhỏ, lúc trước sư phụ đã khai thị ảnh đặt trên bàn thờ nhỏ không được vượt quá 6 tấc, lớn thì dễ nhập vào cảnh giới tâm lin, như vậy hình Bồ Tát trên bàn thờ Phật nhỏ của chúng ta có phải không thể lớn hơn kích thước A4 hay không?
Đài trưởng trả lời: Không được lớn hơn kích thước A4. Nếu như tiến vào tâm linh, thì Quý vị bất kính, bởi vì bản thân nó không phải là một đài Phật, mà là một "trạm liên lạc" nhỏ (Vâng. Cỡ A4 nhưng không thể lớn hơn A4 phải không?) Không được (còn phải nhỏ hơn A4?) Đúng, theo đạo lý mà nói hẳn là như vậy (Dạ được rồi, như vậy mọi người hiểu rồi)
Wenda20200329 10:58

Tâm linh có thể đi đến bàn thờ Phật nhỏ không?

Trong nhà đồng tu không tiện thiết lập đài Phật, nên lập một bàn thờ Phật nhỏ. Con muốn hỏi, nếu trên bàn thờ Phật nhỏ không có đèn dầu, cũng không có nước và hoa quả, thì liệu có linh lực nào đến hay không?
Đài trưởng trả lời: Không, nó chỉ nhỏ thôi. Bàn thờ Phật nhỏ nhỏ nên không thể đến được (Con hiểu rồi. Sư phụ khai thị qua bàn thờ Phật nhỏ chỉ tương đương như một "Trạm trung chuyển", Bồ Tát biết chúng ta niệm kinh, và có thể gia trì cho chúng ta) Đúng, nơi này không phải là nới "Sinh hoạt" linh lực. Ví dụ như, Bồ Tát đến Đại Phật Đài, như vậy một số linh lực vừa thấy Bồ Tát không đến sẽ đến ngay. Phật đài nhỏ như vậy, vốn là một "trạm trung chuyển", họ căn bản không có cách nào, họ ngay cả một chỗ ở cũng không có.
Wenda20200329 01:20

Vào ngày đặc biệt, bàn thờ Phật nhỏ có thể dâng hương và tục hương đến hai giờ sáng.

Trong ngày đặc biệt của Phật Bồ Tát, bàn thờ Phật nhỏ có thể dâng hương, niệm kinh suốt đêm không?
Đài trưởng trả lời: Có thể (Tục hương có thể kéo dài đến 2 giờ sáng, sau 2 giờ còn có thể tục hương niệm kinh không?) Tốt nhất là không nên, bởi vì đài Phật quá nhỏ (Nếu là đài Phật trong nhà có thể, phải không?) đài Phật trong nhà có thể, đài Phật trong nhà lớn.
Wenda 20200320 43:38

Nguyện niệm 100.000 biến kinh văn có thể phát nguyện trước bàn thờ Phật nhỏ.

Sư phụ đã khai thị qua, phát nguyện niệm kinh văn 100.000 biến, phải dâng hương trước Phật đài mới có thể được, nếu như đồng tu còn chưa thiết lập Phật đài, ở trước bàn thờ Phật nhỏ có thể phát nguyện không?
Đài trưởng trả lời: Có thể, đều có thể (Mà bình thường không phải Bồ Tát không trực tiếp tới sao) Nhưng Bồ Tát vẫn biết Quý vị niệm như thường.
Wenda2020

Những điểm cần lưu ý :
Niệm kinh xong hoặc nhang tàn nhớ cất hình phật vô ạ.
Thỉnh an Phật sáng, tối dành cho bàn thờ Phật nhỏ ạ. ( hình bên dưới ) ( bàn thờ 1 vị khấn tên 1 vị , bàn thờ 2 vị thì khấn tên 2 vị ạ )
Mới thỉnh Bàn thờ Phật nhỏ về nhớ khấn cách lập bàn thờ ạ (hình bên dưới )
Khi niệm kinh xong thì cất hình Bồ Tát, và lư hương vào ạ.
Khi (có thắp đèn dầu) thắp đèn dầu là tùy duyên các sh ạ, không bắt buộc, khi nhang hết, thì phải tắt đèn dầu .
Khi cúng nước không cần mở nắp ra, cúng xong lấy nước xong, cất ly, chừng nào cúng thì đem ly nước ra cúng.
Gỡ tấm lớp màn bảo vệ hình Bồ Tát ra ạ (Đối với bàn thờ nhỏ 2).
nếu có cúng trái cây, hoa tươi (hoa cúc, lan, thủy tiên, ....), thì đều cúng số lẻ, và trái cây đựng trên dĩa đàng hoàng.
Khai thị về bàn thờ Phật nhỏ 2020 4.13

Thưa Sư phụ, trên bàn đặt một bàn thờ Phật nhỏ, một tượng Bồ Tát nhỏ và một lư hương, thì khi niệm Ngôi Nhà Nhỏ năng lượng tăng gấp đôi. Nguyên do ở đây là gì?
Đáp: Bởi vì dù thế nào đi chăng nữa bản thân con có một cái bàn nhỏ, con thắp một nén nhang thì Thần Hộ Pháp sẽ đến gia trì cho con. Thử nói xem, có người gia trì cho con khi con niệm kinh và không có người gia trì khi con niệm kinh thì hiệu quả có giống nhau không?
(Con hiểu rõ rồi ạ . Sư phụ, vậy niệm kinh bài tập có phải năng lượng cũng tăng gấp đôi không ạ ?)
Tương tự
(Vâng ạ , cảm ơn Sư phụ đã từ bi khai thị.)

4)Wenda20200717 30:11
Cách khấn khi lập bàn thờ Phật nhỏ
Thính giả nữ: Lần trước Sư phụ khai thị, lập bàn thờ Phật nhỏ niệm 7 biến Chú Đại Bi và 7 biến Tâm Kinh , sẽ tốt hơn. Con xin hỏi sư phụ, con nên cầu nguyện như thế nào trước khi niệm kinh?
Đài trưởng đáp: "Hôm nay con lập bàn thờ Phật. Xin Bồ Tát đại từ đại bi có thể giúp con, con __(tên mình) lập bàn thờ Phật với lòng thành kính ..." Như vậy là được rồi (Dạ, cảm tạ sư phụ!)

5)Câu hỏi: Thầy đã khai thị rằng, ở bàn thờ Phật nhỏ chỉ cần chúng con niệm kinh, vào lúc 10 giờ tối hoặc 12 giờ đêm cũng có thể thắp hương. Vậy xin hỏi, sau 12 giờ đêm còn được không? Và thời điểm trễ nhất là khi nào?
Trả lời: Tốt nhất là không nên thắp hương sau 12 giờ đêm, quá muộn không tốt.

6)Câu hỏi: Hình ảnh Quán Thế Âm Bồ Tát trên bàn thờ Phật nhỏ , liệu có cần được khai quang không? Khác biệt giữa việc khai quang và không khai quang là gì?
Trả lời: Không có sự khác biệt gì, không cần khai quang. Bồ Tát trên bàn thờ Phật nhỏ là một sự kết nối , không phải là một bàn thờ chính quy , giống như mặt dây chuyền Quan Thế Âm Bồ Tát đeo trên người của con vậy.
(Giải đáp 373)

7)

Khi đứng trước bàn thờ Phật nhỏ thắp hương sẽ nhìn bức hình Bồ Tát theo hướng từ cao nhìn xuống . Thưa sư phụ, việc làm như vậy có phù hợp không?
Trả lời: Không cần phải đứng lên, con có thể ngồi và thắp hương cũng được. Vì thầy đã nói nhiều lần rằng bàn thờ Phật nhỏ chỉ là một trạm trung chuyển, không có Bồ Tát hiện hữu trên đó. Chỉ là tại đây, Bồ Tát có thể thấy con thông qua bàn thờ nhỏ này. Tất nhiên, nếu con đứng thì tốt nhất , thông thường là đứng thắp hương xong con cúi chào , chắp tay lạy ,thì lúc đấy đầu chúng ta cũng phải cúi xuống rồi .
(dạ hiểu rồi ạ)
Wenda20200410 34:04
Trên bàn thờ Phật nhỏ đang thắp hương , nếu có tạp niệm hoặc nghỉ ngơi xem điện thoại, có bị các Thần Hộ Pháp ghi lại không?

8)Câu hỏi: Nếu con niệm kinh suốt cả ngày và bàn thờ Phật nhỏ luôn thắp hương, trong quá trình đó nếu con có tạp niệm hoặc khi mệt mỏi tạm nghỉ để xem điện thoại, liệu con có bị các Thần Hộ Pháp ghi lại không?
Trả lời: Không sao cả. Tuy nhiên, con không được phép xem điện thoại khi đang niệm kinh. Tối thiểu là phải trong lúc tạm dừng để nghỉ ngơi thì sau đó mới được xem điện thoại .
(Nếu có thể kiểm soát được ý niệm và không cảm thấy ảnh hưởng đến bản thân thì khi niệm kinh đa phần có thể xem và nghe khai thị của SƯ PHỤ và hành pháp bố thí, ngoài ra thì không được xem phim, tán gẫu, xem tạp chí.... )
Khi bàn thờ Phật nhỏ đang thắp hương , có thể tắm hoặc đi vệ sinh được không?

9)