Về số lượng Ngôi Nhà Nhỏ kết hợp với Lễ Phật Đại Sám Hối Văn
Thính giả: Hiện nay chúng con đang niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, hóa ra trừ khi có hoàn cảnh đặc biệt, thông thường 1 tuần niệm 2,3 tờ Ngôi Nhà Nhỏ là đủ. Có người niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn một ngày 2 biến , hoặc 3 biến , 5 biến , 7 biến , có cần phải quy định một tuần cần bao nhiêu tờ Ngôi Nhà Nhỏ khi niệm 2 biến, và cần bao nhiêu Ngôi Nhà Nhỏ khi niệm 3 biến, 5 biến hay 7 biến không ? Có quy định cụ thể nào không?
Đài trưởng đáp: Về cơ bản nếu đọc 2 biến thì phải đọc Ngôi Nhà Nhỏ, một tuần phải đốt Ngôi Nhà Nhỏ; cũng như 3 biến, một tuần sẽ phải đốt 3,4 tờ NNN; nếu đọc đến 5 biến thì con phải quy định cho bản thân phải có trên 3 tờ Ngôi Nhà Nhỏ, nếu lên tới 7 biến thì một tuần con phải có khoảng 5 tờ NNN .
wenda20141102B 19:56