Rùa già được đồng tu cứu giúp, báo ân nguyện làm hộ pháp cho Pháp môn Tâm linh
Hỏi: Thưa Sư phụ, con muốn chia sẻ trải nghiệm thần kỳ về việc Quan Thế Âm Bồ Tát cứu độ chúng sinh. Quan Thế Âm Bồ Tát thực sự là cứu độ chúng sinh, bao gồm cả chúng sinh lục đạo. Có một sư huynh ở bên cạnh sông Hoàng Hà cứu được một con Rùa lớn gần 20 cân, rồi lại cứu thêm vài con rùa nhỏ. Kết quả khi ông ấy về nhà, đột nhiên trong đầu tiếp nhận được ý niệm này: 10 con rùa được ngươi cứu, cơ duyên đều ở trong vô hình, đợi ta tu thành chính quả, chính là ngày rùa già báo ân. Đồng tu này cảm thấy rất kỳ lạ, có phải con rùa già này chắc chắn cũng là một người tu hành không? Nó là rùa già được cứu xuống Đồng tu trong lòng rất lo lắng chuyện này, ông ấy nói với Quan Thế Âm Bồ Tát: Quan Thế Âm Bồ Tát, xin ngài từ bi cứu độ con rùa già này đi, lúc đó nó cũng bị thương ở mai . Quan Thế Âm Bồ Tát ngài cứu độ nó, để nó làm hộ pháp cho Pháp Môn Tâm linh.
Đến ngày hôm sau, ông ấy đột nhiên nhận được ý niệm như thế này từ con rùa già: Đệ tử Phật môn ngươi nghe ta nói, là ta rùa già đang nói chuyện, tuy lời nói của ta không thành câu, là ta rùa già đang truyền lời. Đệ tử Phật môn ngươi nghe cho kỹ, ta rùa già ở vùng nước sông Hoàng Hà hơn mười năm, thân thể đầy thương tích, may mắn nhờ ngày hôm đó được cứu độ, rùa già ở đây tạ ơn Quan Thế Âm Bồ Tát, là đệ tử của Quan Thế Âm Bồ Tát cứu độ ta, hôm nay còn phải tặng cho ta rùa già y bát. Đệ tử Phật môn ngươi yên tâm, rùa già biết ngươi có khó khăn, rùa già sẽ hết sức giúp đỡ ngươi, để sự nghiệp của ngươi thuận lợi gia đình hòa thuận, phù hộ cho cả nhà ngươi phúc lộc trường tồn. Cảm ân sư huynh từ bi tặng ta rùa già 3 tờ  Ngôi nhà nhỏ, đệ tử Pháp Môn Tâm linh quả nhiên không giống nhau, Lư Quân Hoành sư phụ là Đại Bồ Tát trên trời dưới đất, ta nguyện quy y Pháp Môn Tâm Linh làm hộ pháp. Sư phụ, chuyện này là thật.
Đài Trưởng Đáp: Ta từng ở Malaysia phóng sinh một con rùa già, ta vừa nhìn, đó là một hòa thượng Nhật Bản (Ôi!) Tại sao người tu hành chưa tu thành dễ dàng đầu thai thành rùa? Bởi vì trường thọ. Rất nhiều người tu tâm đều có thể trường thọ, người tu tâm ít nhất có thể được trường thọ, kiếp sau đặc biệt trường thọ. Nhưng nếu con trong quá trình học Phật mà đi chệch hướng, con có thể sẽ trở thành dị loại. Chính là như vậy, rất đáng thương. Cho nên chúng cũng có pháp lực (Đúng. Nó nói: Ta nguyện quy y Pháp Môn Tâm Linh làm hộ pháp. Thực ra là Quan Thế Âm Bồ Tát đã cứu độ nó rồi, đúng không ạ?) Con đi xem, có bao nhiêu Bồ Tát toạ lên những con rùa, rồng, trâu vượt biển, những cái đó chính là chưa tu thành. Các con nếu tu đến bây giờ tu rất tốt, con có thể sẽ không có thành tựu gì không? Không thể nào. Bởi vì con tu rất tốt, con bản thân đã có công đức, con bản thân đã có pháp lực. Nhưng đến cuối cùng, con không tu thành mà đi chệch hướng, xin lỗi, vậy thì là loại pháp lực này. Xem trong Tây Du Ký đều có pháp lực
(Giống như con rùa già này, chỉ cần con cứu nó, nó hiểu được báo ân, đúng không ạ?)
Đương nhiên rồi. Như vậy thực ra là thành tiên rồi, nó chết đi rồi chính là tiên
(Ôi, thực sự là Quan Thế Âm Bồ Tát đại từ đại bi, không chỉ cứu độ chúng ta , các đạo khác cũng cứu )
Quan Thế Âm Bồ Tát quá từ bi, đạo nào cũng cứu. Các con làm rơi chìa khóa tìm không thấy, ngài cũng cứu. Bồ Tát thực sự là
(Sư phụ, cứ mãi phiền Quan Thế Âm Bồ Tát)
Không sao. Con nhớ kỹ, không phải là phiền, Quan Thế Âm Bồ Tát là như vậy, ngài nhìn thấy các con tu tâm rất vui vẻ. Bao gồm cả cứu độ chúng ta, giúp đỡ chúng ta, ngài thực sự cũng gánh vác, chỉ là loại gánh vác của Quan Thế Âm Bồ Tát là tăng trưởng năng lượng lớn hơn cho ngài, ngài sẽ được cảm ứng của trời đất vũ trụ, cho nên năng lượng của ngài sẽ biến hóa ngày càng lớn. Ta chỉ có thể nói với con đến đây. Cũng chính là nói, khi một người càng làm nhiều việc tốt, người đó sẽ được nhiều người ủng hộ hơn. Chính là đạo lý này
(Bởi vì ngài là Bồ Tát nhân gian, thực sự là như vậy)
Đúng. Con không giúp đỡ nhân gian rất nhiều người nói Quan Thế Âm Bồ Tát sẽ cảm thấy rất phiền, không thể nào, sao lại phiền được?
(Đúng. Đệ tử cũng cảm nhận được Quan Thế Âm Bồ Tát thực sự là từ bi, tình yêu của ngài thực sự là)
Ngay cả Sư phụ nhỏ bé, ta cũng không cảm thấy phiền. Cả đời ta sống chẳng phải là cứu người sao? Nói lý lẽ với người sao? Người ta đến cầu ta, ta khi nào cảm thấy phiền đâu ? Không phiền (Không) Bất kể ai gọi điện đến, ta đều kiên nhẫn trả lời
(Đúng. Sư phụ, thỉnh thoảng con nghe chương trình đồ đằng của ngài, có người còn hỏi, đệ tử đều cảm thấy phiền rồi, Sư phụ liền kiên nhẫn mỉm cười lại giải đáp cho họ. Ôi, thực sự)
Đây chính là khoảng cách giữa các con và ta. Rất nhiều người chính là phiền rồi, đều cảm thấy Ôi, người này sao lại làm nũng thế! Cứ hỏi mãi
(Đúng đúng, đúng vậy)
Wenda20171222 41:38
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .