Mối quan hệ biện chứng giữa công đức, cảnh giới của bản thân với sắc thân. Đài trưởng khai thị liên quan đến Thần Tài.
wenda20150426A 42:08
Nam thính giả: Nhục thể là một bị thịt thối, không thể mang theo. Chỉ có thể mang theo cảnh giới và linh hồn. Có một vị sư huynh trên mặt có vết bớt, đã cố gắng tu tâm làm công đức, sau đó đã đi phẫu thuật thẩm mỹ, và nói rằng với dung mạo này trên trời sẽ không chấp nhận. Xin hỏi rốt cuộc đức, cảnh giới và sắc thân của anh ấy có mối quan hệ biện chứng nào?
Đài trưởng đáp: Rất đơn giản, con nghĩ mà xem. " Tướng tùy tâm chuyển", tướng mạo chính là tâm của con. Cả người con làm người tốt, thì sẽ có tướng mạo tốt. Nếu con ngu ngốc thì có phải tướng ngu ngốc xuất hiện rồi không? Đại khờ, nhị khờ, tam khờ 3 loại khờ này không phải là trong tướng mạo sao? Có mối quan hệ biện chứng gì? Rất đơn giản, người học theo Bồ Tát tu tập tốt sẽ có tướng của Bồ Tát, người thiện lương thì có tướng mạo của thiện lương. Người mà có gương mặt của kẻ xấu, con nói xem họ là người tốt sao
( Không phải người tốt)
Được rồi. Người xấu đều biết cách làm sao để lừa gạt người tốt, người thiện lương rất ngây ngô, người xấu sẽ đến tìm họ gây chuyện, lừa gạt họ. Tướng của một người vốn dĩ không giống với Bồ Tát, con nói xem họ có thể thành Bồ Tát được không?
( Tất nhiên không được)
Nhưng có rất nhiều người tu tập rất tốt,nhưng mặt lại có tướng dữ, có ai thành Bồ Tát không? Có, đó là thần Hộ Pháp. haha
( Còn có Quan Đế Bồ Tát)
Không, Quan Đế Bồ Tát có tướng mạo rất đoan trang.
( Đúng)
Con xem có một số Kim Cang Bồ Tát, Kim Cang Bồ Tát rất lợi hại. Có một số đã đến Địa Phủ làm Hộ Pháp rồi, rất hung dữ, rất lợi hại, các Ngài rất lợi hại. Hiểu rồi chứ?
( Dạ, hiểu)
Quan Đế Bồ Tát tuyệt đối là chánh thần, tướng mạo của Ngài đoan trang, nghiêm khác, trông Ngài rất đẹp.
( Cảm thấy Quan Đế Bồ Tát rất chánh trực, chính là kiểu mà có khí chất chính trực)
Người xấu nhìn thấy Ngài sẽ run sợ
( Dạ con hiểu rồi. Thường thấy ở nhà hàng có thờ cúng Quan Đế Bồ Tát)
Họ làm sai rồi. Họ lấy hình của Quan Đế Bồ Tát xem như là Thần tài Bồ Tát. Haha
( Ồ, xem như là Thần tài, Võ Tài Thần )
um, họ cho là Võ Tài Thần, vậy nên họ thờ cúng Quan Đế Bồ Tát, cho rằng có thể phát tài. Không hiểu gì cả, là tự cho cho rằng thôi. Con thử đến một số tôn giáo chuyên môn mà xem, có được mấy ai hiểu.? Con thử đi hỏi xem, không còn cách nào khác
( Bình thường chúng con nói đến Thần tài Bồ Tát có phải Triệu Công Minh Bồ Tát không?)
Thần Tài Bồ Tát có Địa Thần tài và Thần tài trên trời.
( Đúng, có mấy kiểu Thần tài lận)
Quá nhiều Thần tài rồi. Lấy ví dụ đơn giản, con ở nhân gian có kế toán không? Có. Kế toán có kỹ năng tính toán không?
( Có)
Kế toán còn có thủ quỹ, còn có kiểm toán trưởng. Giờ hiểu chưa?
( Hiểu, nghĩa là chia ra rất rõ ràng. Nhưng ở nhân gian chúng con mà nói có Văn thần tài, ôi chao, rất nhiều thần tài)
Đúng rồi. Chính là điều này. Xem coi con thờ cúng ai thôi. Vậy nên nhiều ngời nghe thấy Thần tài, thì liền lập tức tìm và cúng bái
( Vậy lần đó con có đi đến miếu Mẫu Tổ, có thờ Phạm Lãi, Tỷ Can, Triệu Công Minh .... Ngũ Lộ thần tài rất nhiều)
Đúng vậy. Ở trên trời có biết bao Lộ thần tài chứ. đối với thần tài con cũng phải... Con không phải là khấn xin vị thần tài nào, thì vị ấy sẽ phù hộ cho con phát tài.
Đầu tiên, phải là trong bản mệnh của con có tài lộc; Thứ 2, khi con là người may mắn thì con đường ở trên trời cũng thuận lợi Con nhìn xem có rất nhiều người giàu họ Lý, họ Triệu, họ v..vv, con có biết những người đó trong nhà thờ biết bao thần tài không? Họ có điều kiện, có một phòng riêng biệt, bên trong đều là thờ Lộ thần tài. Con tưởng họ chỉ bái 1 tượng Thần tài sao? Haha. Kiểm toán của con làm không chắc thì có thể được sao? Bây giờ con đang làm kinh doanh, con phải biết rõ bộ phận nào, tất cả đều phải liên lạc cho tốt. Nếu không con làm sao lấy được đúng chứng từ, điều này cũng không hiểu sao.
( Hiểu rồi, cảm ơn sư phụ khai thị)
shuohua20151023 17:49
Có thể thờ cúng Thần tài và Quán Thế Âm Bồ Tát một nơi không
Nữ thính giả: Người thuê nhà của con có thờ cúng Thần tài, có thể thờ cúng Quán Thế Âm Bồ Tát của chúng ta cùng một bàn thờ không?
Đài trưởng đáp: Tại sao con phải cúng ở cùng 1 bàn thờ Phật?
( Do không còn chỗ, họ nói là cúng ở chỗ đó, nhưng đã thờ Thần tài rồi, Thần tài được dời từ tiệm khác về. Bàn thờ Phật của họ rất lớn. Con thì muốn dời Thần tài sang một bên rồi cúng Quán Thế Âm Bồ Tát ở bàn thờ Phật đó, không cúng chung 1 lư hương. Như vậy được không?)
Thần tài phải xem, là Địa thần tài hay thần tài trên trời
( Thần tài đó có đội 2 cái...)
Đội mũ, có râu
(Đúng đúng)
Vậy thì có thể. Thực ra vị đó là Thần tài cõi Thiên giới, Thiên thần tài
( Lưu ý, chỉ có đài trưởng Lư mới có thể xem bàn thờ Phật. Đây là trường hợp riêng, không phổ biến )
wenda20130524 01:01:21
Liên quan đến vấn đề thờ cúng Thần Tài Bồ Tát
Nữ thính giả: Vốn dĩ con đã từng cúng Bồ Tát của am Phật, bây giờ có thể dùng chỗ đó để cúng Thần tài Bồ Tát không? ( Được, không sao)
Vậy cúng thần tài Bồ Tát có giống như thờ cúng Quán Thế Âm Bồ Tát không, nghĩa là cũng cần đó đèn dầu, trái cây, nước?
Đài trưởng đáp: Được. Con xem Ngài ấy như Bồ Tát là được, Ngài ấy sẽ vui mừng. Thực ra thần tài Bồ Tát con phải xem, là Địa hay Thiên thần tài. Vậy nên người ta hay nói Thần tài trên trời, Ngài ấy quản Thiên cũng quản Địa. Người khấn cầu thần tài hầu như là Địa thần tài. Còn Thiên thần tài phải hoàn toàn dựa vào công đức. Vậy nên tại sao phải cúng riêng là đạo lý này
( Dạ vâng. sư phụ chú ý sức khỏe, chúng con rất nhớ thầy)
Cố gẵng nỗ lực
wenda20150426A 42:08
shuohua20151023 17:49
wenda20130524 01:01:21