Bàn thờ Phật nhỏ ở nhà đã lâu không dùng đến, vẫn dùng vải đỏ phủ lên, hôm nay mở ra thì thấy bên trong có rất nhiều gián, dưới hình Quán Thế Âm Bồ Tát cũng có rất nhiều phân gián. Vậy hình và lư hương này còn dùng được không?
Đáp: Làm sạch một cách nhanh chóng. Có thể sử dụng.
Thầy Lư trả lời câu hỏi thư số (395) 2020-07-09.

Con đặt một cái túi giấy lên bàn trang điểm, bên trong có hình Phật nhỏ (dùng vải đỏ bọc lại), lư hương nhỏ, còn có Ngôi Nhà Nhỏ và Kinh thư. Gia đình con vô tình đặt đồ lót nữ đã giặt sạch lên trên túi giấy. Xin hỏi những Pháp bảo này còn dùng được không?
Đáp: Không sao.
Thầy Lư trả lời câu hỏi thư số (383) 2020 - 05 – 14.

Con có tấm vải đỏ lúc trước dùng để điểm nhà nhỏ, bây giờ muốn dùng để lót dưới bàn thờ Phật nhỏ để niệm kinh, có được không?
Đáp: Có thể.
Thầy Lư trả lời câu hỏi thư số (373) 2020-04-01