Ung thư tái phát do lười tu tập (21-06-2013 Huyền Nghệ Hỏi Đáp)
Thính giả: Một đồng tu của chúng con ở đây bị bệnh ung thư vùng bụng đã tái phát và cô ấy có thai trứng (chú thích: thai trứng hay chửa trứng (hydatidiform moles) là tình trạng gai nhau bị thoái hóa, phù nề). Con đã gọi cho sư phụ vào tháng 2 và thầy nói rằng cô ấy ổn và tình trạng thai trứng tạm thời ổn định, nhưng bây giờ nó đột nhiên tái phát và nồng độ trong máu của cô ấy hiện rất cao.
Đài Trưởng: Bởi vì trong quá trình tu tập có rò rỉ, lơ là trong việc tu tâm mình nên mọi việc bỗng nhiên trở nên tồi tệ. Loại chuyện như thế này đã thấy quá nhiều lần, khi bệnh ung thư trở nên nghiêm trọng, Đài Trưởng đã yêu cầu cô niệm Ngôi nhà nhỏ, cô đã niệm rất khá, chỉ số của cô đột nhiên giảm xuống.
Nhưng vấn đề của con người là sự lười biếng! Tưởng mình đã khá hơn nhưng lại ngừng niệm hoặc chểnh mảng, không coi trọng, rồi lại tái phát. Ung thư chính là kích hoạt nghiệp chướng, khống chế năng lượng của cơ thể của nhiều người. Nếu ta luôn suy nghĩ chín chắn và từng nghĩ: Qua lần này, tôi sẽ không bao giờ nói xấu người khác hay làm điều xấu nữa, thì lúc đó sẽ khác. Nếu ta vượt qua lần này Tôi thực sự đã phải chịu đựng, tôi sẽ niệm ngôi nhà nhỏ để tiêu trừ nó, và tôi sẽ không tái phạm nữa. Một thời gian sau, nó không còn đau nữa và ta lại quên mất, rồi lại tiếp tục làm điều xấu. Không xui xẻo mới là lạ.
Thính giả: Cũng có một thời gian, nhưng một thời gian sau cô ấy lại quên mất và lại lặp lại thói quen cũ, thói quen cũ giờ lại tái diễn...
Đài Trưởng: Làm người không thể như vậy được! Hiện nay vào thời Mạt Pháp, chư Bồ Tát yêu cầu chúng ta cứu độ chúng sinh hữu duyên cho mình, nếu hôm nay học được giáo pháp này và tiếp tục trì niệm cẩn thận thì sẽ là người có duyên, nếu ngừng niệm, dừng lại, hoặc lơ là ở giữa con sẽ là người không có duyên, làm sao có thể cứu được người vô duyên? Ví dụ, ta đã khuyên ai đó: "Đừng trộm đồ!" Người này thích ăn trộm. Sau khi bị thuyết phục, anh ta ngừng ăn trộm một thời gian. Sau đó một thời gian anh ta lại trộm đồ và bị cảnh sát bắt. Làm gì? Con nghĩ con nên làm gì? !
Đài Trưởng xem họ tâm tình chính là như vậy, không có học tốt.
Thính giả: Bây giờ bác sĩ nói cần thiết phải bắt đầu hóa trị...
Đài Trưởng: Hôm nay cô ấy đến nước này chứng tỏ cô ấy đã chểnh mảng, tu tập chưa tốt, đây là điều cô ấy nên chịu. Sư Phụ không nói nên lời về người học mà lúc sau lại không học, Bồ Tát đến thế gian để cứu người, sợ nhất loại người này. Khi cảm động, kêu láo nháo, nước mắt nước mũi vòng quanh chờ đến khi tốt rồi liền quên hết mọi chuyện. Sư Phụ đã chứng kiến quá nhiều người như vậy và không thể làm gì để cứu họ. Tại sao Bồ Tát Quán Thế Âm thường rơi lệ? Chính là vì nhìn thấy rất nhiều người, Bồ Tát cũng không thể cứu được họ. Cũng giống như Sư phụ bây giờ, ngoài miệng ta rất cứng rắn, nghiêm khắc với các con, nhưng thực ra ta đang rất khổ sở và khóc trong lòng. Bởi vì ta thấy có quá nhiều người không quý trọng Pháp Môn cùng Phật Pháp này nên ta chỉ có thể nói đến đây thôi, không còn cách nào nữa.
Zongshu20190119 19:53
