Hỏi: Xin hỏi câu  Danh văn lợi dưỡng, chữ dưỡng này có nghĩa
gì?
Sư phụ cũng nói chúng con từ bỏ đi Tham sân si, còn có buông
bỏ và xả đắc ( không tiếc nuối). Nhưng tại sao đến Tây Phương Cực Lạc đều là
vàng bạc, lưu ly, mã não v..vv tạo thành. Vô cùng hoa lệ? Và ở trên trời nghĩ
gì có đó, đây có phải là tham sân si không?
Đáp:  Danh văn lợi dưỡng: Danh văn là danh tiếng; lợi nghĩa là
lợi ích; dưỡng nghĩa là sống trong nhung lụa. Đây chính là có danh sẽ có lợi,
sẽ khiến quý vị sinh ra sự dựa dẫm vào những thứ bất lợi này.
Trên trời có những đồ vật hoa lệ là bởi vì vốn dĩ đã có sẵn rồi,
chúng ta lên đó không phải là muốn những thứ vàng bạc bảo vật đó, mà là để đến
nơi vĩnh viễn có thể thoát khỏi lục đạo luân hồi. Vậy nên phải xem mục đích của
con khi muốn lên Thiên thượng là gì, con muốn lên Tây Phương Cực Lạc là bởi vì
thoát khỏi lục đạo hay vì vàng bạc, lưu ly. Thực ra nếu có thể đến cõi Tây
Phương Cực Lạc là tốt nhất.
Ví dụ, có rất nhiều người du học ở Úc, họ không đi đến các địa
điểm giải trí, họ mỗi ngày đi học xong đi về, đi học rồi đi về nhà, đợi đến khi
học xong và tốt nghiệp, mới phát hiện hoá ra ở Úc đẹp như vậy,cuộc sống về đêm
náo nhiệt như vậy, lúc đó họ có lương rồi, lúc đó họ có thể hưởng thụ rồi.
Chúng ta nỗ lực hết sức niệm  A Di Đà Phật để muốn đến được cõi
Tây Phương Cực Lạc. Nhưng chúng ta đến đó không phải vì muốn hưởng thụ, chúng
ta vì muốn thoát khỏi lục đạo, muốn đi tu tâm. Đợi đến khi quý vị thật sự đến
được Tây Phương Cực Lạc rồi, tất nhiên người ở đó biết bay, muốn gì có đó, đó
là những gì quý vị xứng đáng có được ở cõi này.
( Vỗ tay)
4.