Số lượng Ngôi Nhà Nhỏ trong mơ trùng khớp với thực tế, chứng tỏ Pháp Môn Tâm Linh có thể tu thành
Wenda 2017-06-25B 00:52
Nữ thính giả: Thưa Sư phụ, trước đây con có gọi điện thoại để giải mộng về vong linh cần kinh ở trong nhà. Sư phụ khai thị rằng có thể đó là một vị tiên hoặc là chủ nhà cũ. Sau đó, chúng con đã làm theo lời Sư phụ, tụng kinh và sửa đổi bản thân.
Vào buổi tối hôm đó, con lại mơ thấy vong linh này, con hỏi: Ngài còn cần bao nhiêu tờ Ngôi Nhà Nhỏ nữa? Ngài ấy trả lời: Ta cũng không biết, chắc khoảng 15 tờ. Và con nhận ra con số này đúng bằng số Ngôi Nhà Nhỏ mà con vẫn chưa tụng xong.
Sau đó, vong linh này nói tiếp: Thế giới này, con người rất khó tu thành, nhưng Pháp Môn Tâm Linh của các con thì khác, các con có thể tu thành.
Đài Trưởng đáp: Con thấy chưa? Pháp Môn Tâm Linh là chân thật, không hư vọng đúng không?
(Nữ thính giả: Đúng ạ!)
Wenda20170625B 00:52