Bị người thông linh làm phép, sinh mệnh khó đảm bảo
Nữ thính giả: Sư phụ, xin xem giúp cho người nữ sinh năm 1982 tuổi Tuất, cô ấy đột nhiên não bị xuất huyết, hôn mê. Bố mẹ của cô ấy đã phóng sanh 10 vạn con cá, sau đó cô ấy đã tỉnh dậy rồi.
Lần trước sư phụ nói rằng sau này sẽ để lại di chứng, bây giờ có thể giữ tính mạng rồi. Nhưng có lúc vẫn chưa được tỉnh táo, nói năng lộn xộn. Sư phụ có thể giúp cô ấy xem có bị người khác bỏ bùa không? Cơ thể của cô ấy đã mất kiểm soát.
Đài trưởng đáp: Người ta không bỏ bùa cô ấy, chỉ có nguyền rủa thôi. Cô ta đã từng làm một chuyện không được tốt lắm, khiến người ta rất hận cô ấy, cả ngày nói về cô ấy.
(Ôi. Cô ấy đã từng ở với một người xem mệnh, anh ta tính mệnh và xem phong thủy.)
Thấy chưa? Sư phụ nói con biết, cô ta trước đây đã cung phụng cho anh ta, cho anh ta rất nhiều tiền, sau này cô ấy không cho nữa, cho ít đi, thì người đó bắt đầu làm hại cô ta rồi.
Hơn nữa người thông linh đó trên người có hai vong linh rất lợi hại.
(Trước khi cô ấy mắc bệnh đã từng tiếp xúc với người xem phong thủy kia, Người đó còn làm một số phép ở trên đầu của cô ấy)
Thấy rồi chứ? Các con cứ làm theo sở thích như vậy đi, các con không cần học những điều chánh, cứ học mấy thứ sai lệch đi!
Có rất nhiều người đi tìm đến mấy người thông linh, tất cả đều gặp chuyện! Ta nói con biết, bình thường những người ác, chỉ cần là người có năng lực, chỉ cần họ làm chút phép trên đầu con, một lúc sau con liền hôn mê rồi. Khi tỉnh lại hồn phách của con đã không còn đủ nữa.
Chỉ có người học Phật, người học chánh pháp vĩnh viễn sẽ không làm những chuyện này.
( Đúng vậy. Vị đồng tu này còn giới thiệu cho rất nhiều đồng tu đến chỗ của người kia, tiêu rất nhiều tiền để đoán mệnh, thay tên, xem phong thủy và cảm ứng )
Ôi chao
(Xin sư phụ xem một chút, nghiệp chướng của cô ấy bộc phát có phải là nguyên do này hay không)
Chính là lý do này. Cái người thông linh này giống như là kiểu yêu quái vậy, rất lợi hại. Không nên nói nữa. Ta nói cho con biết, không nên dính líu đến. Người ta nói rằng tình nguyện đi theo Bồ Tát cũng không nên đi theo Tiểu Quỷ. Dính líu đến tiểu quỷ, con sẽ gặp chuyện
(Sư phụ, bây giờ cô ấy nên sám hối như thế nào đây?.)
Cứ sám hối cho thật tốt. Cái mạng này vẫn chưa biết là có nhặt lại được về hay không, cô ấy đã bị người ta làm chuyện gì đó ở địa phủ rồi, đã bị ghi lên rồi, đã bị ghi số ở phía dưới địa phủ rồi. Phiền phức rồi
(Ghi chú: Điện thoại bỗng nhiên bị ngắt kết nối.)
Con xem vong linh này lợi hại chưa. Chạy đến không để cho cô ta gọi điện thoại nữa, ngắt đường dây. Vậy nên đừng có đi gây chuyện, sẽ gặp phiền phức đấy. Bây giờ con có đến tìm sư phụ cũng không có tác dụng gì
Zongshu20171109 25:08