Ung thư gan, đã từng câu cá sát sanh; phóng sanh cũng không được quá keo kiệt, làm việc thiện phải thuần thiện thì Bồ Tát mới chấp nhận.
Nữ thính giả: Xin chào Sư phụ. Giúp con xem cho người nam sinh năm 1957 tuổi Dậu
Đài Trưởng đáp: Hệ tiêu hoá không tốt. Thứ 2, tuyến tiền liệt và tiểu tiện không tốt, đi tiểu không ra, không sạch sẽ; khớp xương không tốt, gan có chút vấn đề, gan không ổn lắm
( Đúng, chủ yếu là bị gan. Người cứu ông ấy với sư phụ)
Ta cứu ông ta sao? Có tin tưởng không?
( Vào tháng 5 khi người còn ở Singapore mở Pháp hội, chúng con thông qua người bạn giới thiệu lúc đó mới biết. Chúng con đã đi Pháp hội đó rồi, ông ấy khi về nhà liền dốc sức niệm Kinh rồi)
Bây giờ gan của ông ấy vô cùng nghiêm trọng, rất không ổn, vừa mọc u vừa bị xơ hoá, có biết không?
( Đúng. Cứu ông ấy với sư phụ)
Cứu làm sao đây? Phải dựa vào bản thân ông ấy tự cứu mình rồi
( Đúng vậy)
Khi còn trẻ ông ta đã có sát sanh
( Đã từng câu cá)
Được rồi, thông thường ai câu cá cũng đều bị lôi đi, rất nhanh
( Vậy nên làm sao)
Con nói ông ấy nhanh chóng sám hối, mỗi ngày niệm 5 biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn
( Bây giờ mỗi ngày đều niệm 5 biến rồi)
Ta nói con, sẽ đau nhưng không chết được, đây là kết cục tốt đẹp nhất rồi
( Lần trước khi con gọi điện thoại, người cũng nói vậy. Vậy Ngôi nhà nhỏ nên niệm như thế nào đây? Bây giờ bác sĩ nói phải can thiệp rồi, nên làm như thế nào ? Xin sư phụ chỉ bảo)
Rất phiền rồi, thông thường những người bị ung thư gan như vậy, sau khi phẫu thuật xong thì trong 2 năm nhất định cũng sẽ không qua khỏi, cho nên cần phải dựa vào Bồ Tát phù hộ, nghe hiểu không?
( đúng vậy, lần trước đều do được Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ, còn có cả sư phụ nữa)
Ta nói con, ta cũng không có năng lực đó, cứ cầu xin Quán Thế Âm Bồ Tát thật nhiều. Sư phụ chỉ giúp con xem bệnh, xem đến lúc khỏi rồi, ta chỉ gia trì cho người tốt thôi. Bây giờ ta nói con, ta không có năng lực gia trì cho người xấu, phàm là người đã từng làm những việc ác, khả năng gia trì của ta rất.
( Chỉ có câu cá thôi mà, do không hiểu thôi)
Câu cá, không hiểu, ta hỏi con, bây giờ những người ở trong Địa Ngục ai cũng kêu do không hiểu, vậy người hiểu biết có vào Địa Ngục không?
( Vâng, bây giờ đã sám hối rồi)
Sám hối là xong chuyện rồi? Khi còn nhỏ ngưởi khác bắt nạt con, thấy ăn năn nên nói Xin lỗi , vậy sao con không tha thứ cho người ta? Dễ dàng vậy sao? Con nói ông ta ngày nào cũng đều phải sám hối. Bây giờ quả báo đến rồi, chỉ có thể chấp nhận quả báo thôi
( Đúng)
Con nói ông ta một mặt vẫn phải uống thuốc, còn
Ông ta đã ăn chay trường chưa?
( Ăn chay trường rồi, 2 chúng con đều ăn rồi)
Mỗi ngày đều phải nói với Bồ Tát: Cả cuộc đời này con sẽ ăn chay, sau đó cầu xin, xin Bồ Tát phù hộ. Ta thấy gan của ống ấy không khác gì một mớ hỗn độn
( Đúng)
Chỉ số quá cao
( Chỉ số ngày càng cao. Trước đây sau khi về lại từ Pháp hội, chỉ số đã đứng lại, sau này cũng không biết tại sao lại tăng, có phải do chúng con có chỗ nào không đúng không?)
Do phóng sanh có vấn đề, quá keo kiệt
( Có phóng sanh, bây giờ mỗi ngày đều đi phóng sanh, đã thả được 10,000 con rồi)
Không cần đi mỗi ngày. Chinh là nói dù ông ta phóng sanh nhưng trong lòng lại tiếc số tiền bỏ ra thì cũng có nghiệp chướng, hiệu quả không tốt, không được tiếc tiền đã phóng sanh. Ông ta đã từng câu cá, nếu như ông ra nghĩ Phóng sanh 10,000 con cá, ôi chao không biết bao nhiêu năm tôi mới câu lại được 10,000 con cá này! Con nên khiến ông ta khi làm việc thiện phải có suy nghĩ trong sạch, nói ông ta phải thuần thiện Bồ Tát mới chấp nhận được
( Dạ vâng)
Ta nói con, vẫn còn cứu được, nhưng sẽ kéo dài, rất đau, đơn giản là vậy. Khiến ông ta phải chịu khổ
( Đã hiểu)
Con nói ông ta cứ chuẩn bị thật tốt, phải chịu khổ dài dài rồi, giữ được mạng đã quá tốt rồi
( sư phụ, chất lượg Ngôi nhà nhỏ ông ấy niệm như thế nào?)
Cũng tạm
( Con niệm thì sao? Con sinh năm 1958 tuổi Tuất)
Con niệm rất tốt. Bản thân cũng đang có một người già hỏi Ngôi nhà nhỏ
( Nam hay nữ)
Nữ, một bà lão
( Ai vậy nhỉ? Bản thân con sao?)
Có gương mặt đầy đặn. Con béo sao?
( Con không biết)
Con không biết, tự nghĩ mà xem, họ trên người con, niệm cho bà ấy 36 tấm NNN
( Vâng)
