Sự khác biệt giữa Nghiệp chướng và Nghiệt chướng
Nữ thính giả : Khi niệm kinh sám hối nên cầu nguyện tiêu trừ nghiệp chướng hay nghiệt chướng ạ ? Nghiệp có phải là có nghiệp thiện và nghiệp ác ?
Đài trưởng trả lời: Nghiệp và nghiệt là hai khái niệm. Nghiệp chướng là có thiện nghiệp và ác nghiệp; nghiệt chướng là đã hình thành ác nghiệp , đã hình thành những điều xấu, bởi vậy mới trở thành nghiệt chướng .
Nữ thính giả :nghiệp chướng và nghiệt chướng có gì khác nhau?
Đài trưởng trả lời: Trước hết, nghiệp gồm có nghiệp tốt và nghiệp xấu. Nghiệp chỉ nói rằng bạn đang tạo nghiệp.Nghiệt chướng có nghĩa sau khi là đã trở thành ác nghiệp không tốt nên mới gọi là nghiệt chướng .Tạo nghiệt và tạo nghiệp là hai khái niệm
wenda20130104 33:40
wenda20121116 11:41