Năm mới, hãy học cách trân trọng thời gian và duyên phận
Tháng Giêng năm ngoái, Sư phụ cũng đã gửi lời chúc mừng năm mới đến mọi người tại đây. Thời gian trôi qua thật nhanh, một năm nữa lại đến. Sư phụ kính chúc mọi người năm mới sức khỏe dồi dào, vạn sự như ý, tinh tấn trong việc học Phật!
Năm mới, chúng ta cần học cách trân trọng thời gian và duyên phận. Sau khi học Phật, chúng ta hiểu rằng duyên đến rất nhanh, nhưng đi cũng rất nhanh. Duyên đến rồi duyên đi.
Có biết bao gia đình tan vỡ, biết bao người thân mắc bệnh và rời xa chúng ta? Hãy trân trọng những nhân duyên mà chúng ta đang có, đối xử tốt với họ, bởi có thể một ngày nào đó, những người xung quanh chúng ta sẽ không còn nữa, duyên phận bên cạnh ta sẽ rời đi. Duyên đến duyên đi, duyên chính là như vậy.
Thế gian này vạn sự vô thường. Chúng ta cần hiểu nhân quả, biết nhân duyên thì mới có thể biết đủ mà luôn vui. Học Phật pháp, tiêu trừ nghiệp chướng thì mới có thể giải trừ phiền não, đạt được sự giải thoát.
"Nhìn thấu danh lợi tình duyên thế gian, trí tuệ vô ngã, chân tu thực hành  Trích lời khai thị của Sư phụ Lư Quân Hoành trong buổi giải đáp lớn tại Hurstville, Sydney, ngày 8 tháng 2 năm 2015 (Phần 1)."