Kiếm tiền phi pháp, bây giờ đã hôn mê; hắc bạch vô thường tới lôi đi, phải hoàn toàn dựa vào người nhà phát đại nguyện, làm công đức. Bởi vì ở Pháp hội Singapore kiếm tiền từ Phật hữu, nghiệp chướng rất nặng
Nam thính giả: Xin chào sư phụ! Đệ tử thỉnh an ân sư đài trưởng. Sư phụ, có 1 người tình nguyện viên ở Malaysia, sinh năm 1974 tuổi Dần, là nữ, cô ta hôn mê rồi. Lần trước sư phụ xem đồ đằng cho cô ta, các đồng tu ở Indonesia đã phóng sanh giúp cô ta rất nhiều cá lóc, khoảng hơn 50,000 con, cũng gom được hơn 2000 tấm NNN rồi. Xin người xem giúp nguyên nhân tại sao cô ta lại bị như vậy?
Đài trưởng đáp: trẻ vậy sao?
( Là tình nguyện viên, cũng là đệ tử)
Mắc bệnh ung thư rồi
( Bây giờ hôn mê chưa tỉnh)
Phiền phức rồi, đã bị lôi xuống dưới rồi
( Lần trước sư phụ nói Hắc bạch vô thường đang lôi cô ta rồi)
Um đã đang lôi đi rồi
( Vậy phải làm sao sư phụ)
Rất khó. Có một số người trước đây đã từng tạo nghiệp, họ chỉ cần thay đổi, Bồ Tát đều sẽ tha thứ. Sợ nhất là tạo thêm nghiệp mới, khi tạo nghiệp mới, cả nghiệp cũ và mới đều đến, thì bị lôi đi luôn. Cô ta như vậy, nhất định đã làm chuyện xấu khác, có 2 loại : 1 là kiếm tiền phi pháp, vơ vét của cải của chúng sanh; còn có 1 loại là làm ra chuyện nam nữ
( Cô ta bị vậy là nguyên nhân gì)
Con kêu cô ta tự mình xem đi, ta thấy cô ta có liên quan đến tiền tài
( Bây giờ mọi người phóng sanh cho cô ta khoảng 50,000 con cá, đốt tặng hơn 1000 tấm NNN. Sư phụ, cô ta còn cần thêm bao nhiêu NNN nữa?)
Rất khó, Thiên đình phải hạ thiên thư xuống mới giải quyết được
( Làm sao để hạ thiên thư?)
Ta không thể giúp người tuỳ tiện được. Người như vậy nếu không tự tiêu trừ nghiệp chướng của bản thân cô ta, ta làm sao giúp cô ta đi xin chứ? Lần trước ta xin giúp 1 người, toàn bộ người nhà cô ta lập tức đều ăn chay, tại sao lập tức như vậy, chính là do muốn phát nguyện lực vô cùng lớn. Mẹ cô ta vì đứa con gái này, cầm theo túi chạy khắp nơi phát sách, đi khắp nơi độ người. Ai cũng thấy, họ còn gửi hình cho sư phụ xem. Ta thấy được nên mới xin Quán Thế Âm Bồ Tát hạ chiếu chỉ xuống cho cô ta. Kết quả là người nhà cô ta nằm mơ thấy Quán Thế Âm Bồ Tát và sư phụ cùng nhau đi, sau đó trên trời có 1 vật giống như cuộn thư bay xuống, địa phủ nhận được mệnh lệnh này liền cho các tiểu quỷ rút lui. Vừa rút lui xong, lúc đó nằm mơ vào khoảng buổi trưa ngày thứ 2 , đột nhiên liền tỉnh táo lại rồi, sau đó từ từ ăn được ít đồ ăn, đầu óc cũng từ từ tỉnh táo và hồi phục.
Như trường hợp này là dựa vào Bồ Tát từ trên trời hạ chiếu thư xuống dưới. Bồ Tát không động vào nhân quả được, mà dựa vào người nhà của cô ta. Cô ta bây giờ không cử động được phải hoàn toàn dựa vào người nhà. Con đi hỏi xem nhà của đệ tử đó có mấy người tín ? Con đi xem coi điều kiện gia đình nhà người ta như thế nào? Ta nói đến là điều kiện để học Phật có đủ để ta đi cầu xin cho cô ta không? Đơn giản là vậy.
( Sư phụ, bây giờ các Phật hữu của cộng đồng tu Malaysia đang giúp cô ấy.)
Đúng vậy, các Phật hữu đồng tu ở Malaysia sẽ giúp cô ta. Lần trước ở Malaysia có người chết rồi bởi vì lừa đảo. Hắn nói là nhiếp ảnh gia của sư phụ, lừa rất nhiều người đốt NNN cho hắn. Đốt xuống có tác dụng không? Không phải cũng chết sao? Bản thân vừa mới tu tập được 1 chút, vừa mới bị bệnh liền nói hắn ta là nhiếp ảnh gia của sư phụ. Thực tế không phải hắn ta, nhiếp ảnh gia thủa ban đầu giúp sư phụ bây giờ vẫn còn ở đài phát thanh đông phương, người đó họ Lý. Lúc đó ta tưởng là người đó, nếu là ông ta sư phụ nhất định cứu rồi.
Không còn cách nào khác , khi người ta làm được việc tốt và làm những việc thiện thì công đức này không mất đi được. Bởi vì sư phụ cũng không thể cầu xin cho tất cả mọi người. Giống như việc những người mà đang lừa gạt tiền của các Phật hữu, nói là giúp người ta làm này làm kia thì nhìn vào sự việc xảy ra ở Singapore mà xem, con nghĩ mà xem loại người này ta có thể cứu không? Nếu như bây giờ ông ta phải chết thì cũng chỉ có thể chết thôi.
( Sư phụ, giống trường hợp ở Singapore, nếu như anh ta lừa tiền của Phật hữu có phải nhận quả báo rất nặng không?)
Vô cùng nặng. Bởi vì sau khi học Phật con đã giác ngộ, con theo sư phụ học Phật là đã thành Phật tử, con đã có được hoa sen rồi, nếu con làm những việc không có tình người, con tiếp tục đi lừa tiền Phật hữu thì sẽ có nghiệp chướng. Có một số người công đức rất lớn, khi đó họ làm ra những việc mà vẫn chưa nhận được báo ứng bởi vì họ vẫn còn công đức, họ vẫn tiếp tục làm sai thì công đức sẽ giảm dần đến lúc hết, khi đã hết công đức thì người này rất nhanh bị lôi đi rồi. Họ làm ra những việc như vậy nhất định có báo ứng.
( Nếu họ làm những việc không thật lòng với mọi người thật sự khiến người khác rất buồn. Sư phụ, chúng sanh thật khổ )
Cô ta nếu còn tiếp tục lừa gạt, cô ta trước đây đã từng lừa tiền người khác, bây giờ mọi người đối xử với cô ta tốt như vậy, giúp đỡ nhiều như vậy, cô ta nhận nổi không? 1000 tấm NNN, nhiều người khắp nơi niệm cho cô ta, cô ta nhận nổi không? Nếu không nhận nổi, chết càng nhanh.
( Có phải cô ta có phúc đức mới nhận nổi phải không?)
Đúng vậy. Con xem có một số người phúc đức không có. Khi con đối xử tốt với họ, qua hôm sau họ liền có chuyện rồi.
( Phải là người có đức lớn mới gánh vác được )
Đúng vậy, chính là phải có đức lớn. Đạo đức phải nhiều. Trong 1 đơn vị, ví dụ đài trưởng cân nhắc 1 người, thì nói là Con người của anh rất tốt, tuyên dương anh ta mấy lần sẽ khiến anh ta rất nhanh bị mọi người sa thải rồi. Tại sao? Vì anh ta không có đạo đức, không có phúc đức để nhận, mọi người lập tức nói anh ta không tốt, thì người này liền bị hạ bệ rồi.
( Con đã hiểu. Người mà sinh năm 1974 tuổi Dần, sư phụ còn có điều gì căn dặn không ?)
Tuỳ duyên thôi. Như trường hợp này các con đã giúp đỡ cô ta rồi, rất tận tâm rồi, bởi vì ta đã nói có Hắc bạch vô thường đến rồi. Thông thường hắc bạch vô thường đến thì rất khó để thay đổi tình thế, chỉ có thể kéo dài , không thể thoát được. Nghĩa là không thể giúp cô ta thoát hết tội lỗi nhưng có thể kéo dài thời gian.
( Sư phụ, đây là nghiệp chướng tiền tài của cô ấy ở kiếp này sao?)
Đúng vậy. Kiếp trước cô ta nhất định đã có nghiệp chướng rất lớn. Thêm vào kiếp này lại có nghiệp chướng về tiền tài. Bây giờ cô ta hôn mê rồi, nên nói cô ta thành tâm sám hối , rốt cuộc cô ta đã làm những việc gì Ta có 1 đệ tử cũng vậy , còn trẻ đã mắc ung thư, lúc mới đầu ta nói có vấn đề về tiền bạc, anh ta chết cũng không nhận. Đến lúc gần hết mới thừa nhận : con nói người ta mua loại sản phẩm đầu tư tiền, nói đồng tu làm như vậy như vậy con tưởng sư phụ xem không thấy sao? Còn dám nói lời ngông cuồng? Tội lại nặng thêm 1 bậc. Đều là không cần mạng. Cần tiền không cần mạng là như vậy
( Dạ vâng. Hy vọng người nhà cô ta có thể khiến Bồ Tát cảm động, cảm động trời đất, là như vậy đúng không sư phụ?)
Đúng vậy. Nếu như cô ta có thể làm cảm động trời đất, pháp thân của sư phụ rất nhanh sẽ đến; cô ta không cảm động được Bồ Tát, pháp thân của ta cũng sẽ không đi. Ta có thể nói cho con biết , ta là nối gót Bồ Tát, nếu Bồ Tát đồng ý, ta sẽ giúp đỡ cô ta. Trường hợp đã nhìn thấy hắc bạch vô thường căn bản đã không thể cứu. Chỉ có 1 cách là kéo dài thời gian. Cho nên người ta nói rằng người nghèo cũng cần có khí phách, tiền xứng đáng được nhận có thể lấy; tiền không được lấy thì 1 phân tiền cũng không được nhận; nếu vẫn nhận thì coi như con lấy tính mạng bản thân ra đùa giỡn rồi, hết cứu rồi ( Con đã hiểu)
Zongshu20170124 08:31
