Hỏi: Ví dụ trăm năm sau, khi sư phụ đến một cảnh giới rất cao,
chúng con nếu như vẫn còn đang ở tầng lớp thấp, nếu như chúng con là đệ tử vẫn
muốn nghe sư phụ giảng Pháp, muốn gặp người, thì có thể có giấy thông hành
không ? ( Mọi người cười lớn)
Đáp: Tất nhiên là không có. Nếu như cùng là ở một nơi, vậy mới có
thể gặp được. Ví dụ nói có một số người học ở Sydney, một số đến New South
Wales học đại học, hoặc Đại học Khoa học và Công nghệ Sydney, bởi vì đều ở New
South Wales nên sẽ có thể gặp mặt nhau. Nếu như các con có 1 số người ở cõi A
Tu La, có một số người đầu thai rồi, có một số người còn ở Địa Phủ, vậy thì
không biết kiếp nào mới có thể gặp mặt. Nếu như có một số người tu lên Thượng
Thiên, tất nhiên ở Thượng thiên cũng sẽ có các tầng không giống nhau, nhưng đến
Thiên thượng thì còn có thể gặp nhau.
Ví dụ 2 vợ chồng cùng nhau tu lên Thiên thượng, vậy có thể thật sự
gặp được nhau. Nếu như bố mất cũng lên thiên thượng, mẹ mất cũng lên đó, họ lên
thiên thượng cũng sẽ biết trước đay ở nhân gian là một cặp đôi. Nếu cả 2 người
đều ở cõi Dục Giới, vậy cũng có thể cùng nhau trồng hoa, hưởng Thiên phước. Nhưng
nếu ở cõi Dục giới hưởng hết Thiên phước, vậy lại tiếp tục xuống nhân gian. Nếu
như các con tu đến cõi Trời tương đối thấp, sư phụ cũng có thể xuống thăm các
con, nhưng các con không chắc là có để đến nơi của sư phụ ở cõi cao hơn. Tất
nhiên ở Thiên thượng sư phụ cũng vẫn có thể giúp đỡ các con được. Tóm lại vẫn
là phải tu tập cho tốt. Nếu các con cũng muốn cùng sư phụ ở cùng một tầng trời,
các con phải học cho thật tốt. Bây giờ có rất nhiều người già và thanh niên
thích được ở cùng với sư phụ, thực ra thời gian có thể gặp mặt cũng rất ít,
cũng phải đợi đến lúc sư phụ đến hoặc lúc ở nhà vệ sinh mới gặp sư phụ. Thực ra
họ cũng đang tu tập, cũng đang bỏ công sức, và đã đạt được. Cũng có nghĩa là họ
đã theo sư phụ tu tâm học Phật, thời gian lâu rồi họ sẽ ngày càng tốt hơn, bởi
vì ít nhất cảnh giới cũng được nâng cao rồi. Bọn họ ở đây ít nhất cũng biết tu
tâm, học Phật. Muốn gặp được sư phụ cần phải dựa vào tu vi của bản thân rồi. Dù
cho các con bái sư làm đệ tử, ta cũng không chắc có thể kéo các con lên. Từ cổ
xưa đã có câu :  Sư phụ dẫn nhập môn, tu tâm tự bản thân, phải dựa vào tự bản
thân tu tập. Cũng giống như một người bố có 8 đứa con, 8 đứa con này cũng không
chắc đều có thể thi được đại học New South Wales. 8 đứa con này có đứa có trình
độ tiểu học, trung học, đại học, tiến sĩ, còn có người đi làm kinh doanh. Mỗi
một người có trình độ tu hành không giống nhau, vậy nên quả đạt được cũng không
giống nhau
( Vỗ tay)
6.