Sau khi lập bàn thờ Phật, nên cúng bái Bồ Tát Táo Quân như thế nào?
Đệ Tử Hỏi: Mẹ con trước kia ở trong sân cúng bái Ông Táo ở bếp, bây giờ trong nhà con đã lập Bàn Thờ Phật, bếp và sân có cần cúng bái nữa không ạ ?
Sư Phụ Đáp: Cúng bái ở sân không được tôn kính lắm, đặt Ông Táo ở trong bếp cũng không được tôn kính. Thầy lấy một ví dụ đơn giản, quan cai quản Địa Phủ, người ta cũng nhốt ông ta ở Địa Phủ sao ? Quan cai quản nhà tù, cai quản phạm nhân, người ta cũng nhốt ông ta ở trong nhà tù à ? Nhiều người hiểu sai, cúng Thổ Địa Công Công thì đặt Thổ Địa Công Công xuống đất, có tôn kính không? Ông ấy là Thần, là tiên đó !
(Vậy bây giờ làm sao ạ ? Chúng con mua bức ảnh đặt ở trong bếp, trước kia mùng một và rằm cúng bái, bây giờ nhà đã lập bàn thờ Phật rồi, nên con không cúng bái nữa)
Các con đặt thêm một bàn thờ nhỏ bên cạnh bàn thờ Phật, thỉnh bức tượng đó lên bàn thờ nhỏ, rồi cúng bái.
(Không cần lễ ở trong bếp phải không ạ ?)
Bếp bẩn lắm, các con nói xem có cái bếp nào không bẩn?
(Sân cũng không cần cúng bái nữa phải không ạ ?)
Đều không tốt, đặt Thổ Địa Công Công hoặc Thiên quan ở trong sân để gió thổi mưa tạt, các Vong Linh khác đến thì sao? Lúc đó chư vị thật sự không hiểu, làm bừa bãi !
(Là đặt Lư hương ở bếp lên bàn thờ Phật phải không ạ ?)
Không phải, là lập thêm một bàn thờ nhỏ nữa, đừng đặt chung với Quan Thế Âm Bồ Tát, Bồ Tát và Táo Quân là khác nhau.
Wenda20120729A 50:33
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .