Hình Bồ Tát ở bàn thờ Phật nhỏ có thể dán trực tiếp lên bức tranh nền được không?
Đáp: Có thể.
Thầy Lư trả lời câu hỏi thư số (396) 2020-07-11.

Con có thể dùng tay chạm vào hình Bồ Tát và lư hương trên bàn thờ Phật nhỏ trong khi hương trên bàn thờ Phật nhỏ vẫn đang cháy không?
Đáp: Có thể.
Thầy Lư trả lời câu hỏi thư số (388) 2020-06-07.

Đồng tu mới học chưa được mấy ngày đã thoái chuyển, đồng thời trả lại cho con bàn thờ Phật nhỏ mà con đã kết duyên với cô ấy trước đây. Sư phụ lúc trước đã khai thị qua, bàn thờ Phật nhỏ mà đồng tu trả lại là không thể kết nối với Đài Phật lớn được nữa. Vậy xin hỏi, hình Bồ Tát ở bàn thờ Phật nhỏ còn có thể kết duyên với các đồng tu khác không?
Đáp: Có thể.
Thầy Lư trả lời câu hỏi thư số (385) 2020-05-23.

Có một tấm ván gỗ trước đây dùng để đốt Ngôi Nhà Nhỏ (lót dưới đĩa để đốt Ngôi Nhà Nhỏ), đã mấy lần không dùng tới, bây giờ con dùng tấm ván gỗ này làm thành cái hộp, bên ngoài bọc vải vàng và dùng để đặt hình Bồ Tát trên đài Phật nhỏ có được không?
Đáp: Không thể dùng được.

Ở nhà con có một chiếc bàn vuông ngắn (thường dùng trong nhà nhỏ, chiều cao dưới 46cm), có thể dùng để lập một bàn thờ Phật nhỏ được không? Nếu đặt hình Bồ Tát lên và con ngồi trên một chiếc ghế đẩu nhỏ thì có được không?
Đáp: Không được, không trang nghiêm.

Lư hương trên bàn thờ Phật nhỏ có kích thước rất nhỏ, để tro hương không bị vương vãi, dưới chân lư hương con có thể đặt một tấm nhựa sạch được không?
Đáp: Có thể. Việc lập một bàn thờ Phật nhỏ để tụng kinh hiệu quả hơn nhiều so với việc tự mình tụng kinh mà không có bàn thờ Phật, đây chính là lòng từ bi của Bồ Tát dành cho chúng sanh.

Đặt lư hương nhỏ và hình Bồ Tát trên bàn thờ Phật nhỏ song song với nhau có được không? Vì phía trước tượng Bồ Tát không còn chỗ trống.
Đáp: Có thể. Bàn thờ Phật nhỏ rất giản dị.
Thầy Lư trả lời câu hỏi thư số (374) 2020-04-07

Con có thiết lập đài Phật nhỏ trên bàn làm việc, và đặt tranh nền phía sau. Bây giờ phải đi công tác, và phải mang theo hình Bồ Tát và lư hương của đài Phật nhỏ để thiết lập bàn thờ Phật nhỏ ở khách sạn. Bởi vì sư phụ từng nói, tranh nền chỉ có thể ở phía sau hình Bồ Tát, không có hình Bồ Tát thì trong nhà không thể tùy tiện dán tranh nền. Như vậy, trong khoảng thời gian đi công tác này, tranh nền phía sau bàn thờ Phật nhỏ có cần lấy xuống không? Nếu đi công tác rất lâu, mấy tuần, mấy tháng, có sao không?
Đáp: Không thành vấn đề.

Sư phụ khai thị rằng độ cao của bàn thờ Phật nhỏ như thế nào cũng được, chỉ cần hình Bồ Tát không thấp hơn đầu khi chúng ta ngồi. Thông thường chúng ta ngồi trước bàn làm việc, trên bàn có đặt thẻ hộ mệnh hoặc hình Bồ Tát đều thấp hơn đầu khi chúng ta ngồi, xin hỏi có cần phải lót cho cao hay không?
Đáp: Thấp hơn đầu cũng không sao. Bàn thờ Phật nhỏ là một đài Phật tùy duyên, thể hiện cho Tâm của Quý vị, dù Quý vị đi đâu, Tâm trí Quý vị cũng đi đến đó, lúc lên cao, lúc xuống thấp, có đôi khi cao có đôi khi thấp. Đó là điều Quý vị luôn giữ trong lòng, cao hay thấp không quan trọng, không cố định.
Thầy Lư trả lời câu hỏi thư số (364) 2020-02-20

Trên tường có treo Đại Bi Chú, con có thể đặt một bàn thờ Phật nhỏ, một bức hình Bồ Tát và lư hương trên bàn dưới Đại Bi Chú được hay không?
Đáp: Có thể.

Tranh nền có thể đặt trên bàn thờ Phật nhỏ được không?
Đáp: Có thể.
Thầy Lư trả lời câu hỏi thư số (364) 2020-01-29