Hỏi: Trong bài Từ hình thái của ý thức đàm đạo về ngũ uẩn giả
hợp chi thân sư phụ có nói, nghiệp chướng sẽ khiến cơ thể con người nhận báo
ứng bên ngoài ( Ví dụ như đau đầu, đau lưng), làm sao để phân biệt sự khác nhau
giữa nghiệp lực báo ứng và vong linh trên thân?
Đáp: Nghiệp chướng và nghiệt chướng không giống nhau. Nghiệp chia
ra thiện nghiệp, ác nghiệp. Nghiệt là những việc làm xấu đã được thực hiện biến
thành nghiệt. Nếu như cơ thể của quý vị có bộ phận nào không khoẻ hoặc hay đau
nhức, thì đó là nghiệt chướng. Những chỗ không khoẻ vẫn chưa bộc phát ra bên
ngoài, thì cơn đau này không đột ngột hoặc dữ dội. Mà nếu như trên người có
vong linh sẽ khiến cho quý vị đột nhiên có bộ phận nào đau dữ dột, cũng có
nghĩa là chúng ta hay nói  kích hoạt rồi, vong linh bị kích hoạt rồi.
Nghiệt lực cũng giống như thuốc nổ, chỗ này có 1 cái, chỗ kia một
cái, vậy thì những chỗ có thuốc nổ sẽ khiến quý vị luôn cảm thấy không thoải
mái, giống như lửa đang đốt, đợi đến khi lửa bén đến thuốc nổ, thì những chỗ đó
phát nổ sẽ đau nhói.
Giống như người mà bị cao huyết áp, trúng gió, có lúc nghiệt lực
kích hoạt rồi, biến thành vong linh. Vậy nên khi vong linh chưa kích hoạt gọi
là nghiệt chướng, có nghiệt chướng cũng là có vong linh trên người.
Nhưng cũng có một loại vong linh trên người không phải do bản thân
quý vị có bệnh, mà họ trực tiếp nhập thân, cũng có nghĩa là do bản thân quý vị
thu hút họ đến. Ví dụ đến từ người nhà quý vị hoặc khi quý vị đến nghĩa trang
đi một vòng rồi tự cảm thấy chua xót, thì họ sẽ bám theo quý vị. Đây là những
cô hồn da quy. Vậy tại sao có rất nhiều quỷ chết thay, nghĩa là nếu họ làm
chết một người họ có thể đi đầu thai, họ nhất định là đã thấy nghiệt chướng của
một người nào đó rất nhiều, âm khí nặng nề, đầu óc cũng không tỉnh táo, hồn
phách không đủ, liền cảm thấy họ là đồng loại, thì họ sẽ nhập thân của người đó
rồi khiến người đó qua đời. Sau đó họ có thể đi đầu thai, còn người đó lại trở
thành cô hồn da quy rồi
( Xin hỏi cách xử lý có gì khác nhau không?)
Nếu là nghiệp chướng, vậy thì niệm Lễ Phật đại sám hối văn, còn có
niệm nhiều Ngôi Nhà Nhỏ NNN, niệm Chú đại bi và Tâm kinh. Nhưng lấy Lễ Phật đại
sám hối văn làm chính, Ngôi Nhà Nhỏ NNN làm bổ sung. Có một số người niệm rất
nhiều Lễ Phật đại sám hối văn, ví dụ niệm 18 biến, thì có rất nhiều tiểu vong
linh được siêu độ đi rồi, nghiệp chướng không còn nữa. Thậm chí không cần cả Ngôi
Nhà Nhỏ NNN.
Nhưng có rất nhiều lại không thể siêu độ được, sau đó kích hoạt
rồi, hễ khi vong linh bị kích hoạt, vậy phải niệm Ngôi Nhà Nhỏ NNN rồi . Nếu
như là vong linh, tốt nhất vẫn phải niệm Ngôi Nhà Nhỏ NNN. Có vong linh nhất
định phải niệm Ngôi Nhà Nhỏ NNN, còn Lễ Phật đại sám hối văn thì làm phụ.
7.