VỀ VẤN ĐỀ MUA BÁN GIỮA CÁC ĐỒNG TU
Hỏi 3: Bản thân con kinh doanh sản phẩm dưỡng sinh, thỉnh thoảng đồng tu bị bệnh, con liền tặng cho họ dùng. Sau vài lần, họ nhất quyết muốn trả tiền, con chỉ thu giá vốn. Làm như vậy có đúng pháp không?
Đáp 3: Cách làm này không đúng pháp. Nếu thật lòng vì đồng tu, thì cứ tặng miễn phí cho họ dùng, như vậy mới thực sự là không liễm tài ; cuối cùng, dù nói chỉ thu giá vốn, nhưng vẫn là thu tiền của người khác, chẳng phải là câu cá sao? Xưa kia cũng có chuyện này, thân thể bạn không tốt, người ta trước tiên cho bạn một miếng cao dán lên, rồi hỏi bạn có khá hơn không? Bạn nói khá hơn rồi, lần sau họ sẽ đòi tiền. Không được như vậy. Bất kể đối phương có đề nghị trả tiền hay không, để họ tự mua, con không được tặng, nếu tặng tức là con biến tướng  mưu cầu lại thu tiền rồi , như vậy không tốt. Họ biết sản phẩm này rồi tự đi mua, không liên quan gì đến con, thì con không tính là liễm tài.
Lư Đài Trưởng Giải Đáp Thắc Mắc Qua Thư (281) 22/01/2019
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .