Bị bệnh về da đều là do có liên quan đến tiểu linh, phải gia tăng niệm Chú vãng sanh và Ngôi nhà nhỏ
Nữ thính giả : Sư phụ, nếu như mắc bệnh viêm da thần kinh phải phát nguyện niệm Ngôi nhà nhỏ và phóng sanh đúng không?
Đài Trưởng đáp : Chú vãng sanh, phàm là các bệnh về da đều liên quan đến tiểu vong linh
( Vậy không được ngừng niệm Kinh, Chú vãng sanh nên niệm bao nhiêu biến mỗi ngày?)
Chú vãng sanh ít nhất 59 biến, sau đó còn phải đốt Ngôi nhà nhỏ
( Dạ được. Có phải cứ phát nguyện và đốt theo đợt 21 tấm, 21 tấm không ngừng không?)
Um, vậy cũng được.
Wenda20120217 54:46
Câu hỏi về lở loét miệng.
Khán giả nữ: Nhiều khi con tụng kinh, miệng con luôn lở loét, là do người cần kinh gấp gáp, ngôi nhà nhỏ không theo kịp, hay là do phương pháp niệm sai cho nên cơ thể mệt mỏi?
Đài trưởng trả lời: Trước khi tụng kinh, con có bao giờ bị loét miệng không?
(Có ăn, nhưng không nhiều. Hiện tại có ít nhất ba bốn chỗ, bị loét trắng)
Nghĩa là Khí hiện tại của con hơi bị... Người ta nói Tâm khí tấn công tim, nghĩa là nhiệt tấn công tim. Có thể con đã ăn quá cay hoặc quá nóng. Món ăn con thường ăn có cay không? Con có ăn nhiều ớt không?
(cũng ổn, ăn không nhiều)
hỏa khí tương đối mạnh, nên nhớ tụng kinh sẽ tổn hại một chút khí lực hoặc một chút máu huyết, nhưng không sao đâu, đừng lo lắng.
Khi tụng kinh, quý vị nên thư giãn, đừng tụng niệm một cách gấp gáp:
Ôi, hôm nay tôi có quá nhiều kinh chú nhất định phải niệm hết. Nếu quý vị tụng như vậy, quý vị sẽ bị nhiệt tấn công tim vì vậy quý vị nên thư thả một chút và đọc từ từ.
Sư huynh hỏi: Rất nhiều người bị bệnh nặng như bệnh tâm thần, bệnh down, hay những người không thể tự chăm sóc được bản thân. Họ đều nghe theo hướng dẫn cách niệm kinh cho người bị bệnh nặng của Sư Phụ. Trước hết niệm 800-1000 ngôi nhà nhỏ, nếu niệm xong vẫn chưa thấy kết quả thì họ nên niệm bao nhiêu tấm nữa ạ ?
Đài Trưởng: Sư Phụ dạy mọi người trước hết niệm thiếu một chút để dễ đạt được mục tiêu hơn và tăng cho người ta thêm tin tưởng. Có đôi khi Sư Phụ nhìn thấy người này hẳn nên niệm 800 tấm. Nếu lập tức con nói cho người đó niệm 800 tấm thì người đó sẽ nghĩ: "Ôi nhiều lắm, làm sao tôi có thể niệm hết được?". Con có thể bảo người đó niệm từng đợt 21 tấm ngôi nhà nhỏ liên tiếp. Sau đó từ từ đi lên để họ có thể hoàn thành. Trước tiên giúp người ta đặt mục tiêu thấp một chút để họ có thể dễ dàng đạt được và gia tăng tin tưởng. Nếu ngay từ đầu nói với họ:" Muốn thành Phật thì phải ăn chay, không được kết hôn, phải thanh tu ...". Ai sẽ theo con tu? Mọi người theo Sư Phụ học Pháp Môn Tâm Linh nếu ta nói ngay từ đầu phải chắp tay, quỳ lạy, ăn chay như thế nào mới được trở thành đệ tử thì mọi người còn có thể bái sư thành đệ tử sao? Khi cảnh giới càng cao, con sẽ dần được giác ngộ. Đây chính là Diệu Pháp.
Trích: Đài Trưởng Lu Jun Hong giải đáp thư thắc mắc
Website blog chính thức:
