Tam Lục Cửu là những cửa ải thông thường, 73 và 84 là thời gian thu người ở địa phủ
Wenda20170707 23:15
Tam Lục Cửu là những cửa ải thông thường, 73 và 84 là thời gian thu người ở địa phủ
Nữ thính giả: Tam Lục Cửu là những cửa ải mà Sư phụ thường nhắc đến, nhưng tại sao Sư phụ lại nói 84 cũng là một cửa ải? Nó có liên quan gì đến Tam Lục Cửu không ạ?
Đài trưởng đáp: Tam Lục Cửu là những cửa ải thông thường, còn 73 và 84 là thời gian do địa phủ quy định, là thời gian thu người. Bạn thấy đó, người già thường ra đi ở tuổi 73 hoặc 84. Ngoài ra còn có 66 và 33, 33 là gần đây trong thời kỳ mạt pháp mới thêm vào, nhắm vào những người trẻ tuổi, và cả 43 nữa.