Cảnh giới của Phật là bình đẳng giữa các chư Phật
Wenda20120525 01:07:5
Nữ thính giả: Thưa Sư phụ, Tỳ Lô Giá Na Phật và Thích Ca Mâu Ni Phật có mối quan hệ gì với nhau ạ? Ngài có thể giải thích bằng ngôn ngữ đơn giản không?
Sư phụ: Thầy nói cho con biết, tất cả chư Phật đều có nhiều danh hiệu khác nhau. Ví dụ, Thích Ca Mâu Ni Phật cũng có thể gọi là Phật Đà. Còn Quán Thế Âm Bồ Tát, con cũng có thể gọi Ngài là Quán Âm Bồ Tát, phải không?
Nữ thính giả: Đúng vậy ạ.
Sư phụ: Tỳ Lô Giá Na Phật là một cảnh giới của Phật. Nếu bất kỳ vị Phật nào đạt đến cảnh giới này, thì vị ấy có thể gọi là Tỳ Lô Giá Na Phật. Nói cách khác, đây là một cấp độ giác ngộ cao nhất của chư Phật.
Ví dụ như danh hiệu giáo sư, con có thể nói giáo sư phải là một người nào đó nhất định không? Bất cứ ai đạt đến trình độ này đều có thể trở thành giáo sư.
Nữ thính giả: Vậy cảnh giới của Tỳ Lô Giá Na Phật và A Di Đà Phật có giống nhau không ạ?
Sư phụ: Đúng vậy, đều là cảnh giới rất cao.
Nữ thính giả: Hiện nay, chúng con tu tập theo Pháp môn Tâm Linh, rất nhiều người mong muốn khi lâm chung được vãng sanh về Tây Phương Cực Lạc. Nhưng thực ra, Tây Phương Cực Lạc cũng chỉ là thế giới do A Di Đà Phật biến hóa mà thành, và chúng con vẫn chưa thực sự quay về chân như pháp giới ban sơ, hay con đường của Đại Nhật Như Lai và tự tánh chân như, đúng không ạ?
Sư phụ: Câu hỏi hôm nay của con rất sâu sắc đấy! Đây cũng là lý do tại sao thầy không nhắc nhiều đến cảnh giới cao nhất của Tứ Thánh Đạo.
Bởi vì quá nhiều người mong muốn được vãng sanh về Tây Phương Cực Lạc, nên thầy không nói nhiều về Phật Đạo, vốn là cảnh giới cao nhất của Tứ Thánh Đạo.
Nhưng đúng là Tây Phương Cực Lạc rất cao, con phải đạt được một cảnh giới rất cao mới có thể vãng sanh.
Ví dụ như con đã chứng đắc Phật quả, thì cuối cùng con có thể nhập Phật Đạo. Cảnh giới cao nhất của Tứ Thánh Đạo chính là Phật Đạo, còn dưới một bậc là Bồ Tát Đạo.
Nếu con đã đạt đến Bồ Tát Đạo, thực chất con đã tiến rất gần đến Phật Đạo rồi.
Nhưng tốt nhất không nên so sánh các cảnh giới với nhau. Ví dụ, nếu con so sánh Paris với New York, hay Sydney với Paris, mỗi thành phố đều có đặc trưng riêng.
Con nói xem, tổng thống Mỹ lớn hay thủ tướng Anh lớn hơn?
Không thể so sánh được!
Vậy nên không thể lấy vị Bồ Tát này so với vị Bồ Tát khác, hay lấy A Di Đà Phật so với Thích Ca Mâu Ni Phật để xem ai lớn hơn. Tư duy này vốn dĩ là tư duy của con người, không phù hợp với cảnh giới Phật pháp.
Nữ thính giả: Dạ con hiểu rồi! Vậy có phải nếu chúng con cứ mãi suy nghĩ về việc khi nào mới khai ngộ?, khi nào mới giác ngộ một chút?, thì đó cũng là một loại chướng ngại trong tu hành không ạ?
Sư phụ: Đúng vậy!
Mỗi pháp môn đều có cảnh giới riêng. Khi con tu tập theo một pháp môn nhất định, con sẽ đạt đến cảnh giới của vị Phật tương ứng với pháp môn đó.
Cho nên không thể lấy A Di Đà Phật so sánh với Thích Ca Mâu Ni Phật, vì đó là tư duy của con người, không phải tư duy của Phật!