Hỏi: Có người cho rằng  Không cần biết kiếp trước, không cầu
mong kiếp sau, chỉ cần tu hành ở kiếp này, suy nghĩ này có đúng hay không?
Đáp: Suy nghĩ này cũng có Phật lý. Tôi không cầu kiếp sau, bởi vì
kiếp sau vẫn chưa đến. Tôi chỉ tu kiếp này, thực ra đây là đang truy cầu cho
kiếp sau, chỉ là trong ý niệm của họ là tôi không cần kiếp sau. Hôm nay khi con
làm việc thiện, chỉ làm chăm chỉ mà không yêu cầu hồi báo, lẽ này kiếp này con
làm rất tốt rồi mà kiếp sau sẽ không tốt sao? Đây là phương pháp tu hành thông
minh. Bởi vì biết được kiếp này tu tốt, kiếp sau nhất định cũng sẽ tốt. Không
biết kiếp trước, dù gì cũng đã qua rồi, đã quên rồi, tôi chỉ nắm chắc ngày hôm
nay. Nắm thắng một ngày hôm nay sẽ tốt hơn 2 ngày của ngày mai. Hôm nay tôi có
thể nắm chắc, việc gì tôi cũng sẽ thuận lợi. Hôm nay con cái gì cũng không tốt,
con nói đến kiếp trước cũng không có tác dụng. Cũng giống như lão cán bộ kỳ cựu
nói: Trước đây khi tôi còn làm cục trưởng như thế này thế kia. Đó đều là quá
khứ rồi, không phải hiện tại ông ta như vậy nữa, ông ta bây giờ đã nghỉ hưu
rồi. Vậy nên không cần nói đến quá khiws, cũng không cần nói đến kiếp sau, con
chỉ cần nỗ lực tu hành ở kiếp này, thì ngày mai của con nhất định sẽ tốt hơn
( Vây những người có suy nghĩ này theo sư phụ tu hành có thể đạt
được chánh quả không?)
Thành chánh quả cần phải từ từ dẫn dắt. Thực ra con người cũng nên
hiểu kiếp trước, bởi vì nếu một người mà không biết nghiệp mà mình đã tạo ở
kiếp trước nhiều như vậy, họ sẽ không hiểu sự tu hành ở kiếp này. Giống như làm
nền móng không tốt thì không bao giờ xây được nhà cao tầng. Tôi biết rằng kiếp
trước đã làm rất tệ nên kiếp này tôi phải cố gắng tu, tôi muốn kiếp sau của tôi
tốt hơn, vậy nên mới cần phải biết quá khứ. Nền móng mà làm sâu, nhà mới không
bị xiêu vẹo. Con nên biết trước đây mình đã từng nợ ai, kiếp này ai là người
đến đời nợ. Con biết những điều này rồi mới có thể tu ở kiếp này tốt hơn. Cũng
giống như con cần biết phép cộng, trừ, nhân và chia cơ bản trước khi có thể
thực hiện các phương trình. Con không thể nói, tôi không cần hiểu cộng trừ nhân
chia, chia chỉ cần hiểu các phương trình. Ngay cả căn bản cũng không có, làm
sao con có thể hiểu?
9.