Quán Thế Âm Bồ Tát đã phù hộ cho tôi, giúp chứng đau nửa đầu của tôi biến mất
Tôi bắt đầu tu Pháp môn tâm linh vào năm 2015. Trước khi học Phật, tôi thường bị chứng đau nửa đầu. Khi mới bắt đầu tu Pháp môn tâm linh, tôi niệm tụng bài Lễ Phật Đại sám hối văn mỗi ngày một biến trong phần niệm Kinh bài tập hằng ngày, sau khi tu tập một thời gian, sư huynh tôi nói rằng niệm Lễ Phật Đại sám hối văn thường xuyên hơn có thể tiêu trừ nhiều nghiệp chướng hơn.
Vì vậy, tôi bắt đầu niệm Lễ Phật Đại sám hối văn ba biến một ngày tại Quán Âm Đường
Có một ngày khi niệm được nửa chừng, tôi chợt cảm thấy một luồng ánh sáng chiếu vào ngón cái bàn tay trái của mình. Đêm đó, tôi bị đau nửa đầu, khiến tôi mất ngủ cả đêm, kể cả uống thuốc giảm đau cũng không khỏi đau (nghiệp chướng đã được kích hoạt), đau đến mức không thể ngủ được.
Sáng hôm sau tôi thức dậy và tụng kinh cầu nguyện Quán Thế Âm Bồ Tát, ngay sau đó cơn đau đầu của tôi biến mất! Kể từ đó tôi không còn bị đau nửa đầu nữa!
Cảm ơn Nam Mô Quán Thế Âm Bồ Tát! Có một chùm ánh sáng chiếu vào ngón tay cái tay trái của tôi lúc đó, chùm ánh sáng đó biến thành một luồng không khí, truyền đi khắp cơ thể tôi, như thể giúp tôi lưu thông mạch máu, kéo dài hai ba tháng rồi tự động biến mất. .
Cảm tạ Nam Mô Thích Ca Mâu Ni Phật!
Cảm tạ Nam Mô Đại từ Đại Bi cứu khổ cứu nạn quảng đại linh cảm Quán Thế Âm Bồ Tát.
Cảm tạ Thập phương tam thế nhất thiết chư Phật và Bồ Tát
Cảm tạ Long Thiên Hộ Pháp Bồ Tát!
Cảm tạ ân sư Đài Trưởng Lư Quân Hoành!
Cảm tạ các sư huynh!
Huyền nghệ Q&A 20170101A
Wenda20170101A 15:01

