VẤN ĐỀ VỀ BÀN THỜ PHẬT NHỎ CHUYÊN DÙNG ĐỂ NIỆM KINH

Có một bà lão không biết tụng kinh mà chỉ niệm Thánh danh, bà có thể lập một bàn thờ Phật nhỏ được không?
Đài trưởng trả lời: Được.
Thầy Lư trả lời câu hỏi thư số (376) 2020 - 04 - 15

Bàn thờ Phật nhỏ bình thường vẫn đặt như vậy, hay là bình thường thì cất đi khi nào niệm kinh mới bày ra thì tốt hơn?
Đáp: Bàn thờ Phật nhỏ tốt nhất là lúc niệm kinh mới lấy ra, bình thường cũng có thể cất đi, nếu để hoài sẽ trở thành bàn thờ Phật, đó là điều bất kính.

Hình Quan Thế Âm Bồ Tát để niệm kinh trên bàn thờ Phật nhỏ, có cần khai quang không? Khai quang và không khai quang có gì khác nhau ạ?
Đáp: Không có gì khác nhau, không cần khai quang. Bồ Tát của bàn thờ Phật nhỏ là một hình thức cảm ứng, không phải là một bàn thờ Phật, giống như mặt dây chuyền Bồ Tát đeo trên người vậy.

Trong nhà không có Phật đài chính thức, nhưng có thiết lập Phật đài nhỏ, như vậy Bồ Tát có hiện hữu ở bàn thờ Phật nhỏ không?
Đáp: Bàn thờ Phật nhỏ, Bồ Tát không đến, nhưng Bồ Tát biết Quý vị đang niệm kinh. bàn thờ Phật nhỏ tương tự như một tháp phát sóng.