Đồng tu là người thông linh, có thể trợ duyên lập bàn thờ Phật không?
Wenda20180916B 10:27
Nữ thính giả: Thưa Sư phụ, có một số người thông linh cũng tu học Pháp Môn Tâm Linh của chúng ta. Khi chúng con đi lập bàn thờ Phật, họ có thể đi cùng không?
Sư phụ trả lời: Nếu họ không lợi dụng việc này để trục lợi, luôn giúp đỡ Pháp Môn Tâm Linh cứu độ chúng sinh, thì họ cũng giống như Phật hữu thôi. Nhưng nếu họ lợi dụng cơ hội lập bàn thờ để làm quen với mọi người, rồi rủ rê người khác học thông linh, thu tiền của họ, thì con dẫn họ đi làm gì?
(Nữ thính giả: Vậy trường khí của họ có ảnh hưởng đến việc lập bàn thờ không?)
Sư phụ trả lời: Sẽ có ảnh hưởng một chút. Nếu họ có chánh năng lượng, ít nhất tiểu quỷ sẽ tránh xa họ. Vì trên người người thông linh lúc nào cũng có tiểu quỷ. Nếu con không thể thuyết phục họ, thì tốt nhất đừng để họ đi cùng, vì trên người họ có vong linh.
(Nữ thính giả: Dạ, con xin cảm ơn Sư phụ!)