Khai thị của Sư phụ về Chuẩn Đề Thần Chú
Nam thính giả: Thưa Sư phụ, hôm trước con mơ thấy Sư phụ hỏi con: Con có biết tại sao Chú Chuẩn Đề lại linh nghiệm như vậy không? Trong ý niệm của con, con cảm thấy có thể nó có liên quan đến Chú Đại Bi và Tâm Kinh. Xin Sư phụ giải thích giúp con.
Lư Đài Trưởng đáp: Chú Chuẩn Đề là một bài chú rất linh nghiệm, vì có sự gia hộ của Bồ Tát Chuẩn Đề. Nó là một trong mười bài chú nhỏ. Thực ra, Chú Chuẩn Đề thể hiện quyết tâm học Phật của con, quyết tâm niệm chú, ý chí và niềm tin. Trong đó có câu Tam miệu tam bồ đề, chính là Vô Thượng Chánh Đẳng Chánh Giác. Nó nhắc nhở chúng ta rằng phải chánh trực thì mới linh nghiệm
(À, ra là vậy)
Những câu chú như Chiết lệ chủ lệ sẽ giúp nâng cao niềm tin trong lòng con
(Thưa Sư phụ, nếu chúng con niệm Chú Đại Bi và Tâm Kinh trước rồi mới niệm Chú Chuẩn Đề, thì Chú Đại Bi và Tâm Kinh có tác dụng hỗ trợ tốt hơn cho Chú Chuẩn Đề không?)
Chú Đại Bi giúp tăng thêm năng lượng, Chú Chuẩn Đề cũng vậy. Hai chữ Chuẩn Đề có nghĩa là thanh tịnh, là thần chú thanh tịnh. Khi con thanh tịnh, mọi việc đều có thể được giải quyết. Trong các bài chú thường có câu Ta bà ha, Ta bà ha có nghĩa là thành tựu viên mãn.
Wenda20170205A 42:53
wenda20170205A 42:53
.
https://xinlingfamen.info/contact/