Cảm giác khi vong linh nhập thân
Thính giả nữ: Có lúc buổi tối ngủ, con cảm thấy cơ thể có chút không bình thường. Đến chiều thứ Tư, vong linh xuất hiện, tối muộn vẫn còn làm phiền. Sau đó, con niệm Chú Đại Bi. Khi đang niệm Chú Đại Bi, con lại chuyển sang niệm Tâm Kinh. Nhưng khi quay lại niệm Chú Đại Bi, cơ thể giật rất mạnh. Điều này có phải là vong linh đang ra vào cơ thể không?
Thầy Lư trả lời: Ồ, đây chính xác là vong linh rồi. Khi nó ra vào, con sẽ có những cảm giác khác nhau.
Thính giả nữ: Đúng vậy, vong linh vốn có trên người mình sẽ mang cảm giác ôn hòa, còn vong linh bên ngoài thì sẽ gấp gáp, không chờ được.
Thầy Lư : Đúng rồi, và sẽ có cảm giác lạnh.
Thính giả nữ: Đúng vậy, vì nó không ở lâu được. Nó muốn lấy thứ gì đó rồi rời đi, đúng không thưa Thầy?
Thầy Lư: Đúng rồi.
Huyền Nghệ Vấn Đáp 20130412, 01:08:31
ᴠᴏɴɢ ʟɪɴʜ ɴʜậᴘ ᴛʜâɴ ᴛạᴍ ᴛʜờɪ ʜᴀʏ ᴅàɪ ʜạɴ? ᴄảᴍ ɢɪáᴄ ᴋʜɪ ᴠᴏɴɢ ʟɪɴʜ ɴʜậᴘ ᴛʜâɴ
Thính giả nữ: Thưa Thầy, trong Pháp hội tại Thái Lan, có một đồng tu hỏi rằng: Nếu cảm giác cơ thể rất tê, không cử động được, đó có phải là vong linh nhập thân không? Con từng có cảm giác như vậy. Xin hỏi Thầy, nếu đã có cảm giác này thì vong linh đó sẽ ở lại trên người mãi hay chỉ tạm thời thôi?
Thầy: Có hai trường hợp. Nếu nó ở lại mãi, con sẽ thành thần kinh rồi. Thông thường vong linh chỉ tạm thời nhập thân, một lát sau nó sẽ rời đi.
Thính giả nữ: Có thể dùng Ngôi nhà nhỏ để khiến nó rời đi không?
Thầy Lư: Được chứ. Không thể để nó ở lâu trên người, nếu ở lâu con sẽ dần dần bị nó kiểm soát.
Thính giả nữ: Nếu nó ở mãi trên người thì sẽ có cảm giác gì?
Thầy Lư: Lúc nào cũng thấy sợ hãi, luôn cảm thấy lạnh lẽo, chẳng hứng thú với gì cả, chỉ muốn ngủ, sợ ánh sáng, trong lòng không muốn làm gì. Ngoài ra, con sẽ luôn cảm giác buổi tối nhìn thấy thứ gì đó, nghi ngờ người khác. Đây chính là dấu hiệu vong linh còn trên người.
Thính giả nữ: Con hiểu rồi. May mà con không gặp tình trạng như vậy, chắc nó đã rời đi.
Thầy Lư: Đúng vậy. Thường niệm Ngôi nhà nhỏ sẽ khiến nó rời đi.
Thính giả nữ: Vâng, con đã hiểu.
Huyền Nghệ Vấn Đáp 20130412, 01:15
Wenda20130412 01:08:31
https://xlch.org/index.php?ashowscatid105id7662t1734253909196
Wenda20130412 01:15
https://xlch.org/index.php?ashowscatid105id7630t1734254064746
https://xinlingfamen.info/contact: