Đồng tu phát tâm cung cấp cho mọi người miễn phí nhang dùng cho bàn thờ Phật nhỏ, bởi vì năng lực cá nhân có hạn, cho nên chỉ kết duyên cho ba dạng đồng tu: ở ký túc xá tập thể, thường đi công tác ở khách sạn, trong nhà quả thật không tiện thiết lập bàn thờ Phật lớn, giới hạn như vậy có phải như lý như pháp hay không ạ?
Đáp: Chỉ cần là Quý vị không kiếm tiền từ người khác, thích kết duyên cho ai thì cho người đó, đều có thể lập được công đức. Rất nhiều người ngay từ đầu làm công đức, sau đó liền tận dụng kiếm tiền. Phải hoàn toàn trong sạch, nếu không là như: Kiếm củi ba năm đốt trong một giờ.