Tại sao đường ruột dạ dày không tốt phải niệm Vãnh Sinh Chú ?
Thính giả nam: Thưa sư phụ, Thầy khai thị cho một đồng tu bị dạ dày không tốt, bảo anh ta niệm Vãng Sanh Chú tiêu trừ nghiệp chướng trong dạ dày , đây có phải là trường hợp cá biệt không? Hay chỗ nào không tốt thì niệm Chú Vãng Sanh ở đó?
Đài trưởng đáp: Mặc dù đây là một trường hợp cá nhân, nhưng có những điều mà mọi người có thể chấp nhận. Hãy nhớ rằng, bất kỳ vấn đề dạ dày nào cũng là vấn đề liên quan đến ăn uống. Nhiều người bị dạ dày không tốt vì ăn hải sản tươi sống quá nhiều nên phải tụng Chú Vãng Sanh.(Thầy nói phải trì Chú Vãng Sanh, là cầu xin Quán Thế Âm Bồ Tát siêu độ tiểu vong linh trong dạ dày hay là cầu xin chung chung?) Cầu xin chung chung là được, vì chỉ đơn thuần trì Chú Vãng Sanh tiêu trừ không hết , chỉ có cách là niệm Ngôi Nhà Nhỏ mới có thể tiêu trừ.
Chỉ cần tay thường xuyên bị tê có nghĩa là mức độ đông máu đã rất cao, máu hoàn toàn không lưu thông, nếu không lưu thông rất dễ xảy ra đột quỵ. Nếu dòng chảy đến trái tim bị chặn, bạn sẽ gặp rắc rối
Uống nhiều nước, nếu uống nhiều nước máu sẽ loãng hơn và độ ngưng kết hồng cầu không cao lắm. Cũng giống như chúng ta khi còn nhỏ bị kim châm, máu sẽ không chảy ra sao? Bác sĩ sẽ dặn bạn phải uống nước, uống nước xong máu sẽ nhạt và đầy hơn, nếu bạn xả nước thì mạch máu sẽ sưng lên, đây chính là nguyên nhân.
wenda20131013A 44:15

Wenda20140223B 47:17
Khán giả nữ: Con bị gàu dai dẳng cũng như rụng tóc nghiêm trọng. Tại sao lại như vậy? Có phải do những vong linh chiếm giữ cơ thể con?
Thầy Lư: Rất đơn giản. Nó cho thấy quá trình trao đổi chất bị tổn hại nghiêm trọng. Quá trình trao đổi chất có liên quan đến cảm xúc của con, [hormone] nội tiết, những gì con ăn và môi trường con sống Tất cả chúng đều có liên quan với nhau.
Khán giả nữ:Con hiểu
Thầy Lư : Vì vậy, con phải cẩn thận với những gì con ăn. Đừng ăn uống không lành mạnh. Tránh thức ăn quá cay
Khán giả nữ:Con không thể ăn thức ăn quá mặn phải không?
Thầy Lư: Đúng, không ăn quá mặn hoặc cay. Hãy tụng thêm Tâm Kinh và cầu nguyện Quán Thế Âm Bồ Tát để được che chở và gia trì.
Khán giả nữ: Bây giờ con đang tụng kinh 49 lần mỗi ngày.
Thầy Lư: Như vậy ổn thôi.

Shuohua20111202 00:43.
Nằm mơ thấy có người đến kéo mình đi, bị ung thư phải làm sao?
Khán giả nữ: Xin chào, đài trưởng Lư, hôm nay có giải mộng phải không?
(Có)
Cách đây hai ngày, một người bạn của con nằm mơ, vào ngày đầu đông, cô ấy mơ thấy có hai người đến kéo mình. Cô ấy sức khỏe đã yếu trong nhiều năm. Có khi tối đi ngủ hay lúc ốm, cô ấy còn thấy mình nằm trên giường như thể hồn đã thoát ra
(ồ, ra ra thật rồi),
Vì con mới giới thiệu cho cô ấy phương pháp này nên cô ấy cũng tin vào nó, cô ấy thực sự muốn học. Cô ấy bị đau bụng, đau bụng và ruột khoảng năm, sáu năm nhưng không tìm ra nguyên nhân. Hôm nay con chỉ muốn nhờ đài trưởng giúp cô ấy cảm ứng vấn đề về bụng của cô ấy.
Đài trưởng trả lời: Hôm nay thầy không xem, nhưng cô ấy bị sao vậy?
(Cô ấy là..., mẹ cô ấy qua đời vì bệnh ung thư năm ngoái, mẹ cô ấy luôn gọi cô ấy trong giấc mơ)
Ôi rắc rối quá, giờ cô ấy mắc bệnh này à?
(Bây giờ cô ấy cũng không rõ lắm. Cô ấy luôn nghĩ bụng dưới là bệnh phụ khoa. Sau đó cô ấy đi khám. Sau mấy tháng điều trị, cô ấy vẫn còn đau. Sau đó cô ấy nghi ngờ có thể là do đường ruột có vấn đề. Bây giờ cô ấy cảm thấy mình bị ung thư ruột.)
Bây giờ con hãy bảo cô ấy đừng nghĩ đến bệnh ung thư ruột trước, và bảo cô ấy đọc Ngôi nhà nhỏ nhanh lên. Tế bào ung thư có thể di chuyển, bởi vì mỗi cơ thể con người đều có những tế bào và tế bào ung thư riêng, những tế bào này tăng giảm mỗi ngày giống như nhiệt độ của con người. Nhiều người không hiểu được. Khi được chẩn đoán mắc bệnh ung thư, họ vô cùng lo lắng. Một trường hợp khác ca phẫu thuật được thực hiện, ở đây tế bào ung thư sẽ đi đến chỗ này và được cắt ra, nếu đến chỗ khác thì sẽ bị cắt bỏ. Theo siêu hình học, những thứ chuyển động là vong linh, thế giới tâm linh, những thứ trong thế giới tâm linh đều dựa vào nghiệp lực của họ, nếu họ thường xuyên làm điều xấu thì nghiệp đó đã hình thành trên người họ, nghiệp này sẽ theo nghiệp của họ, nên cố gắng cắt đứt nó cũng vô ích. Hơn nữa hôm nay có không nhất định ngày mai còn. Vì vậy, đừng sợ hãi dù phát hiện tế bào ung thư, nhưng con phải có phương pháp tốt, đó là nương tựa vào Bồ Tát và tự mình tụng kinh. Tại sao nhiều người tái phát ung thư trở lại sau khi được điều trị? Hơn nữa, tỷ lệ mắc và tái phát ung thư rất cao. Vì vậy, không phải là triệu chứng không được điều trị mà là nguyên nhân gốc rễ không được điều trị! Vì vậy, trước hết đừng sợ hãi; thứ hai, cô ấy phải vững tin vào Quán Thế Âm Bồ Tát; thứ ba, cô ấy phải ngừng ăn tất cả các con vật sống, bởi vì những thứ này có thể kích hoạt tế bào ung thư nhiều nhất. Ngoài ra, ví dụ, nếu cha mẹ cô ấy đã mất và người chết đã đến kéo cô ấy, thì đó thực sự là một tai kiếp đối với cô ấy, cô ấy phải vượt quá kiếp nạn này. Làm thế nào để vượt qua? Là tụng kinh, niệm Ngôi nhà nhỏ và phát đại nguyện. ... Trừ khi cô ấy không muốn sống nữa, thầy không thể nói với cô ấy điều gì khác. Ngay cả khi đài trang loại bỏ tế bào ung thư của cô ấy hôm nay, ngày mai chúng sẽ lại đến. Bởi vì cô ấy mắc nợ người ta, họ sẽ đến với cô ấy mỗi ngày.
(Vâng)
Ví dụ, một người bạn của con đến và nói với con: "Bạn nợ tôi một món nợ vẫn chưa trả ? Thầy chạy tới nói: Ồ, xin hãy giúp cô ấy, hoàn cảnh gia đình cô ấy không ổn. Được rồi, tôi cho anh thêm 10 ngày nữa, còn cô thì có thể huy động tiền một cách đàng hoàng. Người ta không phải vì đài trưởng giúp đỡ con mà không đến đòi nữa, bởi vì mượn nợ phải trả là thiên lý, trồng cái gì thì gặt được cái đó thôi.
(Đúng)
Vậy nên con phải để cô ấy tự mình giải quyết vấn đề này. Ngôi nhà nhỏ cần rất nhiều, ít nhất là 87. Bây giờ
( bắt đầu từ 87 tờ?)
Bắt đầu là gì, còn phải tụng nhiều.
(cô ấy nên đọc bài tập bao nhiêu lần?)
Chú Đại Bi 49 lần, Tâm Kinh rất nhiều, và niệm Phật 3 lần.
