Hỏi: Người Tây phương không có 12 con giáp, chỉ có chòm
sao. Vậy khi sư phụ ở Châu Âu hoằng pháp thì xem đồ đằng cho người Tây phương
như thế nào?
Đáp: Sư phụ ở Châu Âu xem đồ đằng cho người Tây, cũng xem hình
tướng của con giáp, không phải chòm sao. Họ nói với ta thuộc chòm sao gì cũng
không có tác dụng, ta vẫn phải hỏi sinh năm bao nhiêu tuổi gì. Nếu một nhà
chiêm tinh phương Tây gặp một nhà chiêm tinh người Hoa, cũng sẽ hỏi người đó
ngày tháng năm sinh, xác định là chòm sao gì, sau đó họ vẫn sẽ dùng phương pháp
chiêm tinh để xem chòm sao. Đài trưởng là người Hoa Kiều, thì cũng sẽ dùng
phương pháp của người Hoa để hỏi người Tây phương, ta xem Đồ đằng cũng giống
người Châu Á thôi, vẫn chuẩn xác. Cũng giống như người Tây làm phẫu thuật cho
người Hoa, dù người Hoa có dáng người không cao lớn như người Tây, nhưng vẫn
phẫu thuật như vậy, bởi vì nguyên lý của con người giống nhau.
10.