CÔNG ĐỨC ĐỘ NGƯỜI
1. Trích lục những câu hỏi đáp đặc sắc.
Truyền Bá Phật pháp trên mạng có công đức rất lớn.
(Ngày 12 tháng 6 năm 2015, Huyền Nghệ Văn Đáp)
Nam thính giả : Một số đồng tu dùng mạng để Truyền Bá Phật pháp, họ biên tập lại những bài thu âm của Sư phụ thành chuyên đề, mỗi ngày đăng tải lên mạng để làm pháp bố thí. Nhưng do sơ suất nên nội dung đăng tải có sai sót, vậy có tạo ra nghiệp chướng sâu nặng không ạ?
Đài Trưởng đáp: Không, chỉ là nhỏ thôi, rất ít. Vì công đức của việc này rất lớn, vì nó giúp bao nhiêu người tỉnh ngộ! Trên mạng, trên điện thoại, trên QQ, chỉ cần đăng một câu, vài câu, điều này quý giá như vàng!
Sư phụ từng thấy một người đăng một câu Phật ngôn Phật ngữ của Sư phụ, đăng một câu nói của Sư phụ, Thầy thấy xoẹt một tia sáng màu vàng vụt qua, Thầy tận mắt chứng kiến. con thử nghĩ xem, con đã phát tán bao nhiêu tia sáng vàng như vậy! Con có thể làm được bao nhiêu công đức.
(Pháp bố thí quả thật công đức vô lượng)
Thật là lợi hại! Các con phải nhớ, việc phổ độ Phật pháp dựa vào phương tiện truyền thông hiện đại, phương tiện truyền thông hiện đại thật lợi hại, không phải kiểu truyền thống nữa, truyền thống là mở một buổi pháp hội độ được vài người, con có thể độ hết chúng sinh thiên hạ không?
(Đúng vậy ạ , bây giờ là thời đại thịnh hành của mạng internet ạ )
Đúng. Nhìn xem Pháp môn Tâm linh của chúng ta, người trẻ tuổi nhiều hơn hay người lớn tuổi nhiều hơn?
(Người trẻ tuổi nhiều hơn ạ )
Được rồi, còn cần nói nữa không? Người có học nhiều hơn hay người không có học nhiều hơn? Dĩ nhiên là người có học nhiều hơn. Toàn là tiến sĩ, toàn là sinh viên đại học, toàn là những trí thức cao cấp có học vấn. Thầy đùa chút thôi! Thầy nói cho các con biết, bây giờ không phải là mù quáng mê tín, bây giờ học Phật là chánh tín, bây giờ học Phật là một loại ngộ tính, đó là trí huệ cao nhất và là cảnh giới mà một người đạt được. Vì vậy, hiện nay nhà nước cũng đang phổ biến nhiều tư tưởng và lý niệm Phật giáo như vậy. con thử nghĩ xem, các nhà lãnh đạo đất nước rất có trí huệ, đây chẳng phải là Bồ Tát sao? Đây chẳng phải là Bồ Tát đang từ bi sao? Đúng không.
(Dạ .Cảm ơn Sư phụ khai thị!)
Công đức của việc trực tiếp độ người và gián tiếp cung cấp pháp bảo có khác nhau không?
(Ngày 18 tháng 3 năm 2016, Huyền Nghệ Văn Đáp)
Nam thính giả : Ví dụ như hai đồng tu A và B có tính cách khác nhau, A rất giỏi ăn nói, rất giỏi độ người, B thì hướng nội, không giỏi độ người, nhưng anh ấy luôn giúp A làm công tác hậu cần, cung cấp nhiều tài liệu, đồ vật, các thứ linh tinh. Như vậy, nếu A độ được 3 người, thì B có được coi là cũng độ được 3 người không ạ ?
Đài trưởng đáp: Không, người độ được 3 người thì công đức là của người độ được 3 người đó. Việc con làm những công việc lặt vặt, hướng dẫn, giúp đỡ công đức rất nhỏ, không thể so sánh được. Thực tế, công đức của người trực tiếp độ người luôn lớn hơn người chỉ cung cấp vật phẩm..
Công đức có giảm nếu người được độ lại thoái chuyển không?
(Ngày 27 tháng 11 năm 2015, Huyền Nghệ Văn Đáp)
Nam thính giả :Thưa Sư phụ, sau khi độ người khác học Phật, tu tâm, niệm kinh, nếu người đó lại thoái chuyển, thì công đức trước đó khi độ người đó có giảm không ạ?
Đài trưởng đáp: Sẽ giảm, nhưng chỉ giảm một chút thôi, rất ít, khoảng 10, 20. Vì ban đầu con đã độ họ thành công rồi, Sư phụ dẫn vào cửa, tu hành tại mỗi người
(Đúng đúng)
Việc đó không liên quan đến con. Nói cách khác, nếu con không cảm thấy mình có lỗi với họ, ít quan tâm đến họ, thì sẽ trừ đi khoảng 20.
2. Trích đoạn Bạch Thoại Phật Pháp
Pháp bố thí là khuyên người khác Tu Tâm Niệm Kinh. Nếu người đó không tin, bạn độ họ tin Phật, đó là pháp thí. Tốt nhất là nên làm nhiều pháp bố thí. Tài thí, pháp thí, vô úy thí, tam thí đồng phát, công lực vô song, công đức vô lượng. Sư phụ nói cho các bạn nghe, độ người có công đức thì công đức lớn hơn độ người không có công đức. Ví dụ, bác sĩ là người có công đức, nếu các bạn độ được bác sĩ thì công đức càng lớn; nếu các bạn độ được người đã tu Phật, tu tâm thì công đức càng lớn hơn nữa; nếu một người đã lễ Phật nhưng không biết cách niệm kinh, độ người như vậy cũng rất có công đức.
Bạch Thoại Phật Pháp Quyển 4, Phần 2Dùng Trí Huệ Bát Nhã ở Nhân Gian tìm Gốc Rễ
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .