Người mang virus viêm gan B, xin hỏi con nên niệm kinh như thế nào?
Trích từ: Hỏi đáp Phật học số 147
Hỏi 147: Chào Thầy Lư! Con là người mang virus viêm gan B, xin hỏi con nên niệm kinh như thế nào?
Đáp 147:
Theo góc độ y học, bệnh này là do cơ thể mất cân bằng, thực tế là do nghiệp chướng. Dù là do di truyền từ lúc sinh ra hay bị lây nhiễm sau này, đều là bệnh do nghiệp chướng.
Công phu hàng ngày: Tụng 21 lần Đại Bi Chú, 7 lần Kinh Tâm Kinh, và 3 lần Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, đây là tối thiểu.
Tụng Thánh Vô Lượng Thọ Quyết Định Quang Minh Vương Đà La Ni 21 lần trở lên mỗi ngày, vì căn bệnh này ảnh hưởng không tốt đến tuổi thọ và sức khỏe về già. Trước khi tụng, hãy cầu nguyện: Xin Đức Quán Thế Âm Bồ Tát từ bi gia hộ cho con, tiêu trừ virus viêm gan B của con.
Kết hợp tụng Ngôi Nhà Nhỏ ít nhất 3 tờ mỗi tuần, và kiên trì không dừng lại cho đến khi khỏi bệnh; thông thường nên tụng 21 tờ cho lần đầu, và 49 tờ cho lần thứ hai.
Phóng sinh và phát nguyện: Cần phóng sinh số lượng lớn và phát nguyện.