Tôi đã thắp hương niệm kinh làm công đức, tại sao Bồ Tát vẫn không hiện linh?
Có những người nghĩ: "Tôi đã thắp hương niệm kinh làm công đức, tại sao Bồ Tát vẫn không hiện linh?" Nói cách đơn giản, quý vị nợ ngân hàng quá nhiều tiền, số tiền quý vị kiếm được chỉ đủ để trả lãi, căn bản không thể trả được nợ gốc.
Vì vậy, chỉ cần công đức ngừng lại, ngay lập tức sẽ có chuyện xảy ra, vì quý vị căn bản không có công đức tích lũy nào để hóa giải nghiệp chướng trong quá khứ.
20210527Những lời Phật ngôn Phật ngữ hàng ngày từ Sư PhụVạn vật chỉ do tâm tạo