Làm thế nào để hiểu Sự Giác Ngộ và Niết Bàn
Khán giả nam: Hôm nay là ngày Đức Phật Niết Bàn, chúng ta kỷ niệm Ngày Thành Đạo hay Ngày Niết Bàn của Bồ Tát và Đức Phật. Thưa Thầy, hiểu giác ngộ và niết bàn như thế nào? Có gì khác biệt?
Đài Trưởng đáp : Kỳ thực, tưởng niệm Ngày Đức Phật Thành Đạo là kỷ niệm. Để so sánh cả hai, tất nhiên Niết bàn là quan trọng. Niết bàn là sự giác ngộ, tương đương với sự giác ngộ của một người. Sự giác ngộ tỏa ra ánh sáng vàng. Nếu con tụng kinh và cầu nguyện Bồ Tát nhiều hơn vào ngày này, so với việc tưởng nhớ Bồ tát, đó là Hai khái niệm, con có hiểu không?
(Dạ hiểu)
Bởi vì vào Ngày Niết Bàn, Bồ Tát sẽ giác ngộ, Bồ Tát sẽ phát ra các chấm ánh sáng khác nhau, đó là ánh sáng của Phật, ánh sáng của Phật sẽ chiếu vào con, nên tất nhiên Ngày Niết Bàn là quan trọng, rất quan trọng . Ngày tưởng niệm hay ngày sinh nhật chỉ nhằm mục đích kỷ niệm , tưởng nhớ. Tưởng nhớ và niết bàn, đó là hai khái niệm.
wenda20170312B 55:19
Trong quá trình chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .