Nói chuyện phiếm trong Quan Âm Đường có ảnh hưởng đến trường khí không? Người phụ trách nên quản lý như thế nào?
Wenda20200223 32:04
Nữ thính giả: Ở một Quan Âm Đường nọ, có các phụng sự viên trực ca thường tụ tập nói chuyện phiếm, đôi khi nói rất to. Xin Sư Phụ từ bi khai thị về vấn đề này để nhắc nhở các đồng tu trực ca. Con cảm ơn Sư Phụ.
Đài Trưởng đáp: Nói chuyện phiếm, các Thần Hộ Pháp đều nghe thấy đấy, cứ để họ nói đi. Thần Hộ Pháp biết hết, chỉ có bản thân họ không biết. Họ tưởng là không có gì (có lúc có đồng tu nhắc nhở nhưng họ cũng không nghe). Nếu không nghe thì nghiệp chướng họ tự gánh thôi. Người ta khuyên đừng hút thuốc, nhưng con vẫn hút, cuối cùng bị ung thư phổi là ai? Người ta bảo uống ít rượu, nhưng con cứ uống nhiều, cuối cùng bị ung thư gan là ai? Người ta bảo đừng nói chuyện linh tinh trong Quan Âm Đường, nhưng con cứ nói, thì cuối cùng người chịu hậu quả chính là con, đâu phải người khác (Như vậy có ảnh hưởng đến trường khí của Quan Âm Đường không ạ?). Có chứ, nếu chỉ có một người thì không sao (Nhưng nếu có nhiều phụng sự viên như vậy thì sao ạ?) Thế thì xong rồi, Bồ Tát không đến nữa đâu! (Vậy người phụ trách nên làm thế nào?) Người phụ trách cần chọn lọc, làm gương trước, rồi lần lượt trao đổi riêng với từng người. Không trao đổi thì sao quản lý được? (Dạ, xin Sư Phụ gia trì cho Quan Âm Đường này, để mọi người giữ vững chánh tín, chánh niệm và có thể cứu độ nhiều chúng sinh hữu duyên hơn.) Đừng để mất phẩm hạnh là được.
-----------------------
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp, nếu con có gì sai sót, chưa đúng lý đúng pháp. Con xin Chư Phật, Chư Bồ Tát, Chư Thần Hộ Pháp, Từ Bi tha thứ cho con.
-----------------------
Wenda20200223 32:04