Tăng sản tuyến vú, khi còn trẻ đã ăn quá nhiều mực , Có vong linh ở trên tuyến vú
Nữ thính giả: xin Chào Sư phụ! Đồng tu sinh năm 1972 tuổi hợi. Xin hãy xem giúp phần ngực cô ấy
Đài Trưởng trả lời: có thứ gì đó đang mọc lên rồi, rất nhanh (Đúng, hình như trước đây cô ấy bị tăng sản tuyến vú), Đúng, đó là tăng sản tuyến vú. phía bên ngực phải(Vâng ạ, con sẽ nói với cô ấy. Cần bao nhiêu tấm ngôi nhà nhỏ?) Ít nhất là 108 tấm ngôi nhà nhỏ (Vâng ạ) Khi còn trẻ cô ấy đã ăn quá nhiều mực, có vong linh ở trên ngực cô ta (Cần phóng sinh bao nhiêu con cá ạ?) Phóng sinh 230 con cá (Cảm ơn Sư Phụ)
Zongshu20170909 35:08