Hỏi: Khi làm quan ở Địa Phủ ngoài việc quản lý Địa Phủ có quản lý ở nhân gian không?
Đáp: Thiên có thiên luật, địa có địa luật, nhân gian cũng có pháp luật. Mỗi một việc làm tốt xấu của con người, Thiên Địa Nhân hợp nhất đều cùng nhau quản. Một người ở nhân gian làm rất nhiều việc xấu, Địa Phủ có quản không? Người mà làm rất nhiều chuyện mờ ám, dù cho Pháp luật không thể quản lý được, thì đến sau cũng cũng bị tai nạn ch.ết hoặc bị sét đánh ch.ết, lẽ nào đó không phải do Địa Phủ quản sao?
Một người mà thiện lương, thì Thiên thượng sẽ cho họ con đàn cháu đóng, giàu có thịnh vượng, không phải Thiên thượng đang quản lý sao?
Tại sao lại nói là Thiên Địa Nhân, Thiên và Địa đều có mối liên quan. Thời tiết mà tốt,giặt nhiều đồ phơi dưới nắng cũng dễ khô hơn. Thời tiết không tốt, tâm trạng cũng không tốt. Có rất nhiều người ở nhân gian đều dựa vào ông trời để kiếm sống, nếu trời không mua thì cũng không thể bán được ô che mưa rồi.
Lư đài trưởng khai thị giải đáp thư thắc mắc ( 233)
THÔNG ĐIỆP TỪ BỒ TÁT GỬI QUA GIẤC MƠ
Wenda20160313B 53:10
Thính giả: Thưa Sư Phụ, nếu Bồ Tát muốn gửi thông điệp qua giấc mơ của chúng con thì thông thường việc đó sẽ diễn ra khi nào?
Sư Phụ: Nói chính xác thì sẽ là khoảng từ 5h đến 8h sáng.
Thính giả: Nếu trong thời gian này, chúng con không ngủ, hoặc chúng con không nhận được những thông điệp này, liệu rằng Bồ Tát có gửi lại những thông điệp qua giấc mơ của chúng ta sang vào ngày thứ hai hoặc thứ ba không?
Sư Phụ: Điều đó khó có thể xảy ra. Nếu con không nhận được những tin nhắn như vậy, có thể tin nhắn sẽ được gửi đến con thông qua người khác.
NHỮNG LỜI PHÁT NGUYỆN THÀNH TÂM LUÔN MANG LẠI HIỆU QUẢ TỐT NHẤT
-- Wenda20120520A 54:01
Thính giả: Thưa Sư phụ, hiện nay con ăn chay vào ngày mùng một và rằm hàng tháng âm lịch, và mỗi tuần con sẽ ăn thêm một ngày. Con không ăn động vật giết tươi. Con cũng phóng sinh mỗi tuần một lần và có phóng sinh cho Sư Phụ 3 con trong mỗi lần thả. Hơn nữa, con có phát nguyện rằng một khi bệnh viêm loét đại tràng của con được chữa trị, con sẽ hiện thân nói pháp. Ngoài ra, con phát nguyện độ 5 người mỗi tháng. Thưa Thầy, Thầy thấy phát nguyện của con có được không ạ?
Sư Phụ: Lời phát nguyện của con thật tuyệt vời vì con đang cam kết thực hiện những hành động chân thật và thiết thực, điều mà chư Bồ Tát vô cùng ưa thích. Sự chân thành của con là rất quan trọng. Ví dụ, khi con phát nguyện giúp đỡ 5 người tu tập hàng tháng, ngay cả khi con không đạt được con số chính xác đó, chỉ cần chia sẻ ý định của mình với năm người cũng được coi là hoàn thành phát nguyện của con. Vì vậy, lời phát nguyện của con chắc chắn sẽ biểu hiện tác dụng.
Mối liên hệ nội tại giữa Nguyện lực, Nhân duyên và Công đức