Trong một bức ảnh có nhiều hình Bồ Tát, cần đọc bao nhiêu ngôi nhà nhỏ để thỉnh xuống?
Wenda20131108 11:12
Nữ thính giả: Một đồng tu trong nhà có thờ một bức ảnh Bồ Tát với rất nhiều chư Bồ Tát nhỏ, ở giữa giống như Tây Phương Tam Thánh, phía sau còn có nhiều vị Bồ Tát nhỏ khác. Huynh ấy muốn thỉnh xuống, trường hợp như vậy cần đọc bao nhiêu ngôi nhà nhò?
"Lư Đài Trưởng" trả lời: Trường hợp này thông thường đọc 21 hoặc 49 ngôi nhà nhỏ là được, nếu nhiều thì đọc 49 tấm ngôi nhà nhỏ. Đó là một quy phạm và quy tắc. 21 và 49 đều là những con số, con số này thực chất giống như một chương. Ví dụ như trong âm nhạc có một chương nhạc, còn trong nhân gian thì gọi là một đoạn
(Con hiểu rồi).