Hỏi:  Nguyện lực lớn như nghiệp lực.
Sư phụ khai thị:  Có lúc sau khi đã phát nguyện lại không thực hiện, là do nhân duyên vẫn chưa được chín mùi, phải nên tinh tấn tu hành.
Xin sư phụ từ bi khai thị mối liên hệ nội tại giữa Nguyện lực, Nhân duyên và Công đức.
Đáp: Nguyện lực dựa vào công đức của bản thân và nền móng của bổn tính sẵn có để nhìn nhận. Nếu như người này đã tu đến một vị trí rất cao, nguyện lực của họ dù có lớn cũng không sao cả. Ví dụ như Địa Tạng Vương Bồ Tát, Ngài ấy đã là một vị Đại Bồ Tát rồi, Ngài ấy có thể phát nguyện:  Địa ngục không trống rỗng, nguyện không thành tựu Phật.
Ngài ấy đã thành Phật rồi, địa ngục đã trống rỗng chưa? Vẫn chưa, nhưng Ngài ấy đã thành tựu Phật quả.
Nhưng nếu là con mà nói điều gì đó tương tự  nếu không như này thì tôi sẽ không như kia, bản thân các con lại không thể làm được, như vậy không phải là đang nói lời vọng ngữ sao? Vì vậy mà khi phát nguyện không được quá trớn, nếu quá trớn sẽ bị nghi ngờ là đang nói dối.
Trong lòng tự nghĩ mà xem xét, tôi có thể độ được 100 người, vậy được tôi sẽ phát nguyện này. Bồ Tát rất nhanh sẽ giúp cho nguyện lực này của con được thành công, sẽ đem đến cho con rất nhiều công đức.
Nhưng nếu như hôm nay con không làm được mà lại phát nguyện như vậy, dù cho lời nguyện được thốt ra rồi, Thần Hộ Pháp và Bồ Tát cũng sẽ không xem đó là việc công đức của con.
20161003 Hội nghị gặp mặt Phật hữu thế giới ở Đài Bắc, Đài Loan
Lư Đài Trưởng - Zongshu 20161126 17:07
Người chồng đã mất đang ở cõi Atula - Đối với người đã khuất không nên quá nhớ
nhung.
Nữ thính giả: Xin chào Sư Phụ, Sư Phụ xem giúp chồng của con, tên là Trần Bảo Sinh, mất năm 2014.
Đài trưởng trả lời: con đã niệm cho anh ta bao nhiêu tấm Ngôi Nhà Nhỏ rồi?
( Dạ, con đã niệm hình như là hơn 200 tấm )
Đang ở cõi Atula
( Dạ, trong mơ con gặp anh ấy con đang đi trên đường, anh ấy con gọi " này " , nhưng sau đó rời đi ngay )
Sau khi đến rồi đi ngay, sau này có thể anh ta sẽ không đến nữa
( Dạ, con ngày nào cũng rất nhớ chồng của con, con rất thương anh ấy, sau khi anh ấy mất, con ngày nào cũng nhớ )
Con nghĩ lại đi, con nhớ nhung rồi anh ta có sống lại không? Nếu như có thể sống lại thì Sư Phụ động viên con nên nhớ, nếu không thể sống lại thì con nhớ làm gì ? Có tác dụng gì không?
( Dạ, không thể nào sống lại được )
Thế con vẫn nhớ, chẳng phải con đang tự tìm phiền não, tự tìm bệnh trầm cảm sao ?
( Dạ vâng ạ, bây giờ con đã nhớ hơn rồi ạ )
Bây giờ con có dấu hiệu của bệnh trầm cảm rồi đó, có biết không? Bây giờ điều tốt đẹp nhất con phải làm đó là sống thật tốt, thì người đã mất họ mới yên lòng, nếu không thì con sẽ có lỗi với anh ta
( Dạ vâng ạ )
Làm người không nên không có tiền đồ như vậy
( Dạ, lúc trước còn hay khóc, 1 ngày khóc mấy lần. Sau đó Quan Thế Âm Bồ Tát thương con, lúc con ngủ đã cho con thấy 1 tiên cảnh, xem đến 3 giờ sáng thì con ngủ mất. Ngủ đến 8 giờ sáng thì dậy, con nghe có tiếng người nói là " Con dậy rồi à ? " Đây không phải là tiếng của con gái con, con bé đã đi làm rồi, phải chăng tiếng nói đó là của....)
Quan Thế Âm Bồ Tát từ bi đã cho con cơ hội lên trời thấy được tiên cảnh, để cho con không còn khổ đau nữa, con hãy trân trọng điều này. Cuối cùng con không tỉnh dậy, Bồ Tát kêu con dậy
( Dạ, sau khi Bồ Tát cho con xem điều đó con đã nghĩ thông suốt rất nhiều )
Người niệm kinh làm sao có thể nghĩ không thông hả ? Nghe lời Sư Phụ, đừng để trở thành bị thần kinh, như vậy thì chồng của con sẽ rất buồn, bởi vì anh ta không muốn thấy một người vợ bị bệnh thần kinh ở nhân gian chịu khổ
( Dạ, lúc trước anh ấy hay nhìn thấy con khóc, bây giờ thì đã đỡ hơn rồi ạ. Nếu không học Phật niệm kinh thì con không biết là con sẽ như thế nào nữa )
Nhớ nhung ít thôi, càng ngày càng ít, 3 năm sau thì đừng nhớ nữa, trong 2 năm này con hãy tinh tấn học Phật và niệm kinh
( Dạ, con biết rồi ạ. Cảm ơn Sư Phụ )
Làm thế nào để hiểu Sự Giác Ngộ và Niết Bàn
Khán giả nam: Hôm nay là ngày Đức Phật Niết Bàn, chúng ta kỷ niệm Ngày Thành Đạo hay Ngày Niết Bàn của Bồ Tát và Đức Phật. Thưa Thầy, hiểu giác ngộ và niết bàn như thế nào? Có gì khác biệt?
Sư Phụ trả lời: Kỳ thực, tưởng niệm Ngày Đức Phật Thành Đạo là kỷ niệm. Để so sánh cả hai, tất nhiên Niết bàn là quan trọng. Niết bàn là sự giác ngộ, tương đương với sự giác ngộ của một người. Sự giác ngộ tỏa ra ánh sáng vàng. Nếu con tụng kinh và cầu nguyện Bồ Tát nhiều hơn vào ngày này, so với việc tưởng nhớ Bồ tát, đó là Hai khái niệm, con có hiểu không?
(Ồ, Dạ hiểu)
Bởi vì vào Ngày Niết Bàn, Bồ Tát sẽ giác ngộ, Bồ Tát sẽ phát ra các chấm ánh sáng khác nhau, đó là ánh sáng của Phật, ánh sáng của Phật sẽ chiếu vào con, nên tất nhiên Ngày Niết Bàn là quan trọng, rất quan trọng .
Ngày tưởng niệm hay ngày sinh nhật chỉ nhằm mục đích kỷ niệm , tưởng nhớ.
Tưởng nhớ và niết bàn, đó là hai khái niệm.
wenda20170312b 55:19
Hỏi đáp.
Đệ Tử : Thưa thầy, sống ở xã hội này mình yếu kém người ta xem thường khi dễ, mình tốt đẹp người ta ganh ghét? Vậy người học phật như thế nào dùng tâm thái như nào đối diện với vấn đề này.
Sư Phụ : Người ta xem thường xem trọng đáng đồng tiền ko? Mình sống ở đời đâu phải sống để cho người ta xem thường hay xem trọng, quan trọng là chính mình, sống như thế nào.
Biết bao nhiêu người chỉ vì sĩ diện mà chết đi, sĩ diện quan trọng đến như vậy sao ?
Người ta xem trọng mình cũng không phải mình sống vì người ta.
Người ta xem thường mình cũng không phải mình sống vì người ta, vì sao phải để ý.
Mình sống cho chính mình, để ý làm gì cách nhìn nhận của người khác.
Xem trọng hay xem thường là việc của người ta, không phải việc của mình, người ta muốn nghĩ như thế, mình quản không được.
Việc của mình là sống tốt cuộc sống của mình, làm tốt việc của mình thế là đủ.
Muốn độ hoá cha mẹ phải dùng tâm, chuyển từ duyên tình cảm thành phật duyên.
Đệ tử: Khi chúng con độ người nhà, người nhà không tin Phật, (nguyên nhân một phần ) là do tự thân nghiệp chướng của chúng con thì chúng con nên tiêu nghiệp cho mình trước hay niệm kinh cho người nhà ạ? Hiếu kính cha mẹ cùng cha mẹ chồng là trách nhiệm và nghĩa vụ của chính chúng con, nếu người già trong nhà bị bệnh chịu khổ, con cái không thể độ họ tin Phật, mà chính bản thân mình lại không có cách nào niệm kinh cho tốt giúp họ được, như vậy liệu con cái có phải gánh chịu nghiệp báo bất hiếu không ạ?
Đài Trưởng: Cha mẹ cùng chúng ta chính là duyên tình cảm, mối quan hệ giữa các Phật hữu là duyên Phật, duyên tình cảm không nhất thiết sẽ dẫn đến Phật duyên. Chúng ta độ cha mẹ, họ không tin, như vậy chúng ta vẫn tiếp tục duyên tình cảm với họ, dùng chính mối quan hệ tình cảm này chuyển thành Phật duyên, tận lực cố gắng độ hóa họ. Trên thực tế trong quá trình độ hóa họ chính là một loại hiếu thuận, cho nên dùng duyên tình cảm này mà chậm rãi độ hóa họ, chuyển hóa thành Phật duyên, làm cho họ trong lòng có Phật, trên thực tế toàn bộ quá trình này gọi là tuỳ duyên. Thầy hi vọng các con hiểu được để cứu độ cha mẹ mình, bởi vì duyên tình cảm của các con rất sâu nặng, hãy cố gắng tận lực dùng tấm lòng và tình thương nhiều nhất có thể để độ hoá họ. Một gia đình cùng học Phật sẽ nhanh hơn nhiều so với học Phật một mình.
Tiết mục Hỏi Đáp Singapore, 32014