Sau khi phát nguyện ăn chay hoàn toàn, có thể hâm nóng hoặc bưng món mặn cho gia đình không?
Hỏi 794: Một sư huynh đã phát nguyện ăn chay hoàn toàn và không nấu món mặn. Vậy nếu là một người nội trợ trong gia đình, liệu việc hâm nóng hoặc bưng món mặn cho gia đình có phạm giới không? Trong trường hợp này, làm thế nào để xử lý một cách viên dung?
Đáp: Nếu bạn đã phát nguyện không nấu món mặn, thì cần kiên trì thực hành lời nguyện của mình. Trong quá trình này, bạn cần khéo léo xử lý mối quan hệ với gia đình. Các món chay cũng có thể được chế biến ngon miệng. Đối với thức ăn mặn, bạn không nên động vào, vì bạn đã nguyện không nấu món mặn. Vì vậy, khi phát nguyện, cần cân nhắc liệu bản thân có thể thực hiện được hay không.
Phật pháp là viên dung. Khi tu hành để thành tựu tuệ mạng của chính mình, bạn cũng cần quan tâm đến gia đình. Gia đình cũng là chúng sinh. Người có trí tuệ sẽ thường xuyên làm nhiều món chay ngon cho gia đình, còn người không có trí tuệ thì chỉ nấu rau cải, suốt ngày cho họ ăn củ cải và cải bắp  bạn xem họ có bực bội với bạn không?