Hỏi: Khi con đang tìm việc làm, có lần con đã phát nguyện sẽ dành ra 15 số tiền lương của mình để làm việc công đức. Vì nhiều lý do mà bây giờ con cảm thấy hơi căng thẳng và muốn hỏi liệu có thể thay đổi lời nguyện này thành thực hiện những việc thiện khác theo khả năng được hay không. Con nên khấn với Bồ Tát như thế nào và con nên tụng niệm kinh gì ạ.
Sư Phụ trả lời: Nói chung là không tốt nếu như con thay đổi lời phát nguyện của mình. Con chỉ có thể tha thiết cầu nguyện Bồ Tát: Cầu mong Bồ Tát Quán Thế Âm từ bi tha thứ cho sự yếu đuối của con. Bây giờ con sẽ cố gắng làm việc thiện theo khả năng và sẽ tiếp tục làm việc đó một cách siêng năng nỗ lực hơn khi tình hình tài chính của con được cải thiện. Con cũng nên niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn để sám hối về lỗi này của bản thân.
20160129-laixin87
Wenda20200412 12:20
Đừng bỏ qua những điều cơ bản khi hoằng pháp, Ngôi Nhà Nhỏ cần được trì tụng mỗi ngày.
Nam thính giả: Cảm ơn Sư phụ. Một số đồng tu phát tâm làm công đức, nhưng lại ít tụng kinh bài tập và Ngôi Nhà Nhỏ, có thể họ đã gánh nhiều nghiệp và tiêu trừ nghiệp chậm hơn. Sư Phụ trước đây đã dạy chúng con phải tụng tổ hợp kinh Ngôi Nhà Nhỏ, nếu không niệm thì công đức sẽ bị rò rỉ nghiêm trọng. Sư phụ, có thể giải thích cho vị sư huynh này về bài tập về nhà và số lượng ngôi nhà nhỏ cơ bản, chẳng hạn như mỗi ngày đảm bảo có bao nhiêu tấm ngôi nhà nhỏ, cách niệm kinh bài tập và có thể tham khảo phối hợp được không ạ?
Đài Trưởng: Ít nhất một tấm, và tụng thêm kinh bài tập vào những lúc khác. Một số người chỉ thích tụng kinh bài tập hàng ngày và không có thời gian để tụng Ngôi nhà nhỏ. Một tấm ngôi nhà nhỏ ít nhất phải được niệm ít nhất nửa tấm, nếu trước đây mỗi ngày con có thể niệm 2-3 tấm thì đảm bảo ít nhất một ngày một tấm ngôi nhà nhỏ.
Bởi vì nếu con có oán kết và có người cần ngôi nhà nhỏ, nếu con niệm nó hàng ngày, người đó sẽ không gây sự với con. Nếu con có oán kết và có người cần ngôi nhà nhỏ của con mà con không có, chỉ niệm kinh bài tập là con sẽ gặp xui xẻo.
(Vâng. Đôi khi các đồng tu hoằng pháp cũng sẽ rất khó khăn, bởi vì những chướng ngại như vậy cũng sẽ cản trở việc hoằng pháp của họ, phải không ạ?)
Đúng vậy, chướng ngại rất nghiêm trọng
(Dạ vâng, cảm ơn Sư Phụ từ bi khai thị. Con hy vọng các đồng tu sẽ nỗ lực, không xem nhẹ những điều cơ bản, và tiêu trừ nghiệp chướng mới chính là cơ sở căn bản)
Đúng vậy.
Có duyên phận với Quán Thế Âm Bồ Tát càng sâu đậm, thì trong quá trình tu hành sẽ nhận được càng nhiều thêm sự gia trì của Bồ Tát. Làm sao để có thể tăng thêm duyên phận với Quán Thế Âm Bồ Tát
Nam thính giả: Sư phụ, có phải khi duyên phận của chúng ta đối với Quán Thế Âm Bồ Tát càng sâu đậm, thì trong quá trình tu hành sẽ càng nhận được thêm nhiều sự gia trì của Bồ Tát, sẽ càng dễ dàng tu thành hay không?
Đài trưởng đáp: Đó là điều tất nhiên, nhất định là như vậy. Các con không cần nói đến Quán Thế Âm Bồ Tát, dù các con chỉ là có duyên phận sâu đậm với sư phụ, nhất định cũng đã được sư phụ gia trì cho rất nhiều rồi. Trước đây sư phụ đã nói một câu này khi giảng cho các đồ đệ, sư phụ sẽ kể lại cho các con nghe. Ngày ngày các con nhìn Quán Thế Âm Bồ Tát, thì Quán Thế Âm Bồ Tát cũng đang nhìn các con.
( Vâng vâng)
Bởi vì khi các con khấu đầu, các con nhìn vào Quán Thế Âm Bồ Tát, nhìn rất quen mắt. Và lúc đó Quán Thế Âm Bồ Tát cũng thường xuyên nhìn các con khấu đầu ở trong Phật đường như vậy. Đợi đến lúc nào đó nếu như con gặp nạn, gặp phải khốn khó gì, chỉ cần con lên tiếng, Bồ Tát nhìn vào thì sẽ biết đó là con, Ngài ấy sẽ lập tức đến giúp đỡ con.
Ví dụ, có rất nhiều người đưa ảnh của mình cho sư phụ xem, khi sư phụ nhìn thấy thì liền cảm thấy rằng người này tôi có quen biết, vậy là lập tức giúp họ xem rồi.
Khi con nhìn Quán Thế Âm Bồ Tát cũng giống như vậy. Các con quỳ ở trước Quán Thế Âm Bồ Tát nhiều như vậy, ngày ngày các con để cho Quán Thế Âm Bồ Tát nhìn thấy con, thì Bồ Tát sẽ ghi nhớ gương mặt của các con. Đợi đến sau này nếu như các con có thể lên Thượng thiên, con nói rằng Quán Thế Âm Bồ Tát đến cứu con, Vậy thì lúc đó ít nhất Bồ Tát cũng biết con là ai.
( Đúng đúng đúng. Vậy thì ở nhân gian nếu có tình cảm càng sâu đậm thì sẽ càng nhận được sự gia trì của Bồ Tát)
Đúng vậy
Không cần nói đến những việc khác, cũng giống như Đức Phật của chúng ta, năm đó có 500 đệ tử đã đi theo Đức Phật, con xem đến sau cùng Đức Phật đã đưa toàn bộ 500 đệ tử về lại Thiên thượng, Tất cả đều trở thành Bồ Tát. A-Nan, Ca Diếp, tất cả đều trở thành Bồ Tát lớn.
( Đúng đúng)
Vậy nên có lúc mọi người hiểu là được. Sao Bồ Tát lại không nói đến tình cảm ? Không nói đến tình cảm thì làm sao có thể hữu cầu tất ứng? Chỉ là đó không phải là thứ tình cảm quá mức ở nhân gian, mà đó là một kiểu Phật tình, là một tình yêu lớn vô biên, là một kiểu khái niệm.
Nhưng nếu như ngày ngày các con khấu đầu thì Bồ Tát quen mặt con rồi. Vậy nên sư phụ mới nói các con khi ngước lên nhìn Bồ Tát, phải nhìn vào gương mặt của Quán Thế Âm Bồ Tát. Khi cúi đầu xuống để bái lạy, mắt phải nhắm lại. Con phải khiến cho Bồ Tát có thể quen mặt con, như vậy sau này khi con lên đến Thượng thiên rồi, Quán Thế Âm Bồ Tát nhìn vào là có thể nhận ra được con, dù là con ở quốc gia nào, ở nơi đâu, khi con học theo Pháp Môn của Quán Thế Âm Bồ Tát ( PMTL), thì Ngài đều sẽ nhận ra các con. Con nghĩ mà xem trong vài vạn người khi xếp hàng chào đón, ta đều có thể nhận ra rất nhiều gương mặt quen thuộc.
( Đúng đúng, con nhớ người có một vị đệ tử rất tâm đắc, khi sư phụ đi đến trước mặt của anh ấy, người khác thì chỉ được bắt tay nhưng anh ấy thì lại được xoa đầu, thật sự là như vậy)
Đúng vậy. Thật sự khi các con quen với Quán Thế Âm Bồ Tát rồi, các con gọi một tiếng Quán Thế Âm Bồ Tát thì Ngài liền tới. Sư phụ bây giờ cũng như vậy, khi sư phụ đảnh lễ mời Quán Thế Âm Bồ Tát, Ngài ấy liền đến. Nhưng tại sao có người cả ngày khấn xin thì vẫn không được gặp, đạo lý là như vậy. Vậy nên sư phụ mới nói các con ngày ngày khi ở Quán Âm Đường khấu đầu bái lạy, các con phải khiến cho Quán Thế Âm Bồ Tát quen mặt mình, mà không chỉ mỗi các con quen với Quán Thế Âm Bồ Tát.
Có rất nhiều người nói rằng tôi có quen biết với Lư Đài Trưởng , Nhưng sư phụ lại không quen biết họ, đạo lý cũng giống như vậy đó. Vì vậy mà có rất nhiều người chạy đến rất muốn làm quen với Lư đài trưởng, thì làm sao để có thể làm quen được? Con phải thường xuyên đến, thường xuyên ở bên cạnh sư phụ. Vậy thì khi con thường xuyên đến Quán Âm Đường, thường xuyên khấu đầu, khấn xin với Quán Thế Âm Bồ Tát, vậy thì làm sao Bồ Tát có thể không quen con chứ! Quán Thế Âm Bồ Tát mỗi ngày nhìn thấy con đến, Bồ Tát nhìn con liền sẽ nhận ra con rồi. Vậy thì đến khi đó chỉ cần con khấn : Quán Thế Âm Bồ Tát, Người đến cứu con là XXX, thì Bồ Tát nghe thấy liền sẽ đến rồi.
( Đúng vậy đúng vậy. Trước đây sư phụ người đã từng khai thị, làm sao để có thể tăng thêm duyên phận với sư phụ, lần này thì đang nói là làm sao để có thể tăng thêm duyên phận với Quán Thế Âm Bồ Tát. Sư phụ đang nói đến phải khấu đầu, vậy con có thể làm thêm điều gì khác nữa không)
Thứ nhất là khấu đầu, còn có niệm Tâm Kinh của Quán Thế Âm Bồ Tát. Bởi vì hễ khi con niệm Tâm Kinh của Quán Thế Âm Bồ Tát, Quán Thế Âm Bồ Tát liền sẽ biết, là như vậy. Thực ra thì Tâm Kinh đang được dùng ở hiện tại cũng giống như là một loại mật mã ở trong tâm. Cũng giống như số điện thoại của con, chỉ cần gọi điện bằng số điện thoại, thì Bồ Tát sẽ nghe điện thoại. Vì vậy mà nói khi khấu đầu để khấn xin chuyện gì, người thông minh sẽ biết niệm Tâm Kinh trước rồi mới đến khấn xin công việc. Người khờ khạo thì chạy đến miếu nhưng chuyện gì cũng không hiểu, quỳ xuống đã liền nói : Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ phù hộ cho con, cho con sức khỏe tốt v..vv. Không có tác dụng, con là ai, ngay cả tên của mình cũng không nói ra, con phải nói ra tên của mình chứ.
Ngoài ra, trước khi khấn xin con nên niệm trước một biến Chú Đại Bi, một biến Tâm Kinh rồi mới khấn cầu, như vậy sẽ linh nghiệm. Nếu như con thường xuyên đi lễ bái Phật, thì Bồ Tát nhìn vào đã biết con là ai rồi, vì vậy khi con có ý niệm đến Bồ Tát, Ngài liền sẽ giúp đỡ con rồi.
( Vậy sư phụ, có phải hễ mà niệm Tâm Kinh thì Quán Thế Âm Bồ Tát liền sẽ biết là con đang khấn cầu Ngài rồi không? )
Đúng vậy. Vì vấn đề này mà có rất nhiều người nói rằng Bồ Tát có tâm phân biệt. Không phải là có tâm phân biệt đâu, mà Bồ Tát không nhìn thấy năng lượng của con, vậy nên Ngài ấy không nhìn thấy được con. Bồ Tát thấy được con, nhưng con lại không thấy Bồ Tát, vậy thì làm sao kết nối trường khí?
( Đúng đúng)
Bồ Tát bình đẳng. Giống như ở trong một lớp học có 30 học sinh, giáo viên đều có tâm bình đẳng dạy các học sinh tiểu học, nhưng học sinh tiểu học có người chăm chỉ và không chăm chỉ. Những học sinh nếu đã không chăm chỉ, giáo viên cũng bất lực không thể làm gì hơn, không thể giúp được.
( Đúng đúng, đúng là như vậy, con hiểu rồi. Cảm ơn sư phụ từ bi khai thị)
Người học Phật giữ Ngũ giới và Thập thiện có thể siêu thoát lục đạo không?
Nữ thính giả: Sư phụ, Ngũ giới và Thập thiện đối với người học Phật chúng con mà nói có giống như là không vượt đèn đỏ không, đây là điều căn bản nhất sao? Và nếu tuân theo cũng không thể hoàn toàn giúp chúng con siêu thoát lục đạo, thành tựu cao nhất cũng chỉ đến Thiên nhân đạo đúng không?
Đài Trưởng đáp: Đúng, Ngũ giới và Thập thiện thực ra là quy tắc căn bản.
Ví dụ khi nói đến Ngũ giới: Không được sát sanh, con được giết người không? Không được, giết động vật cũng không được. Có thể trộm cắp không? Người học Phật có được ăn trộm sao? Không được, đây là những đạo lý căn bản nhất của con người rồi. Không được uống rượu uống say đúng không? Uống rượu uống say sẽ hại đến sức khoẻ bản thân rồi còn có thể sẽ hại người khác, như đánh nhau gây sự, vượt đèn đỏ. Không được tà dâm, con làm điều xằng bậy ở ngoài được sao? Đương nhiên làm người không nên làm như vậy, đây là các vấn đề về đạo đức. Còn có điều cuối không được nói vọng ngữ, cả ngày con nói lời dối trá ai sẽ thích con chứ? Người như vậy sẽ không có nhân duyên, làm việc cũng không tốt.
Vậy nên khi con làm tốt được 5 điểm này con có thể siêu thoát lục đạo rồi sao?
5 điểm này làm tốt con mới được trở thành 1 người bình thường thôi!
Là con người không được làm việc xấu, chứ không phải chỉ nói đến người học Phật mới không được làm như vậy
( Con đã hiểu rồi, cảm ơn sư phụ)
Tạm biệt.
wenda20131025 19:16
Nếu không thể kiểm soát được những ý niệm không tốt đó chính là tâm ma, không thể áp chế được tâm ma chính là tu chưa tốt.
Nữ thính giả: Thưa Sư Phụ, trong Bạch Thoại Phật Pháp của sư phụ có viết bước đầu tiên để tránh nghiệp chướng là giới luật, bước thứ hai đó là tâm biết ơn. Giới luật có ba cấp độ: một là loại bỏ những khuyết điểm lớn, sau đó là những tư tâm tạp niệm, và cuối cùng là loại bỏ những tâm ma bên trong. Thầy nói rằng nội ma chỉ xuất hiện khi quý vị đã tu luyện đến một trình độ nhất định, tuy nhiên có rất nhiều người mới tu, sau khi tụng kinh thường có ý nghĩ xấu như vậy trong đầu, họ không tự chủ được, càng tụng kinh thì càng phát sinh tệ hơn, bình thường thì họ không có vấn đề gì. Những thứ không thể khống chế được như thế này có phải tâm ma không ạ?
Đài Trưởng: Thứ không thể khống chế được chính là tâm ma, bởi nó đã chiếm giữ hơn 50 tâm của mình rồi. Nói cách khác, không thể dùng tâm lý bình thường để khống chế tâm lý cố chấp, tức là năng lượng chính tích cực của mình đã bị năng lượng phụ tiêu cực áp chế nên ta sẽ mất bình tĩnh, cãi vã, buồn bã. Nhưng đôi khi điều này là do năng lượng tiêu cực của người khác mang đến từ ngoại cảnh, cộng với tố chất của chính mình, như vậy đều sẽ có vấn đề
(Sư Phụ, Ngài nói rằng điều này chỉ xảy ra sau khi đã tu tập đến một trình độ nhất định. Có đồng tu mới trong thời gian ngắn liền phát sinh tình huống như vậy chính là họ có căn cơ tốt? Hay là nói bọn họ tu đặc biệt thành tâm và nghiêm túc?)
Bất kể căn cơ hay thành tâm tu tập của họ có tốt hay không, họ vẫn không áp chế được tâm ma, chính là vẫn tu chưa có tốt. Một đứa trẻ ngoan, mọi người sẽ nói là cậu bé ngoan. Hôm nay cậu ta đã trộm đồ. Con có nghĩ cậu ấy vẫn là một cậu bé ngoan không? Hãy nhìn vào thực tế.
Đã từng phát nguyện cho người khác tuổi thọ của mình, làm thế nào để cứu vãn?
Wenda20130203A 26:17
Khán giả nữ: Có một điều hơi phiền phức, một đồng tu mới bắt đầu nhập môn không bao lâu, đồng tu ấy ở trong Niệm Phật đường, trong Niệm Phật đường có rất nhiều sư phụ dẫn dắt cùng đi nhiễu Phật, bây giờ mới bắt đầu đọc Ngôi Nhà Nhỏ với chúng con. Trước đây đồng tu ấy đã làm một việc vô cùng không đúng pháp, khi một vị sư phụ trong Phật đường sắp viên tịch, đồng tu này rất đau buồn vì đó là vị sư phụ đã theo sát đồng tu ấy mấy năm. Một pháp sư khác được mời từ một tu viện khác đến để giúp hộ niệm. Vị pháp sư đưa ra gợi ý cho đồng tu ấy, nói rằng có thể nói với Đức Phật và Bồ Tát giảm 10 năm tuổi thọ của mình cho vị sư phụ sắp viên tịch này, bởi vì lúc đó vị đồng tu này chưa học Pháp Môn Tâm Linh, và đồng tu cũng không biết điều đó, nên đã phát nguyện với chư Phật và Bồ tát rằng: trao 20 năm tuổi thọ của mình cho vị thầy này cũng được, nhưng vị thầy này vẫn qua đời.
Đài trưởng trả lời: Thôi rồi, không cần nói nữa, người này sẽ giảm mất 20 năm tuổi thọ, chắc chắn sẽ giảm thọ, không có cách nào, khi nói ra như vậy chưa chắc đã nhận được, nhưng nói ra thì mất rồi
(Con đã nói với đồng tu ấy, đồng tu ấy hơi sợ hãi. Bây giờ vị đồng tu này cũng đang tu tập rất tốt, và cũng có một chút cảm ứng. Bây giờ cũng trì tụng được rất nhiều Ngôi Nhà Nhỏ, con cũng nói với đồng tu đó là phải phóng sinh, dựa vào bản thân, phải niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn và phóng sinh nhiều)
Bây giờ 20 năm thọ mệnh của đồng tu ấy không còn nữa, chỉ có thể trông cậy vào đồng tu này tiếp tục phóng sinh trong tương lai, phát nguyện và tụng kinh, tích lũy thọ mệnh, tăng thêm thọ mệnh của mình, kéo dài tuổi thọ và tiêu tai, chỉ có dựa vào bản thân đồng tu đó làm như vậy thôi
(Chỉ có dựa vào công đức của đồng tu đó mới có thể kéo dài tuổi thọ này, phải không?)
Đúng vậy. Nhân tiện, có thể nói với quý vị một điều, khi nguyện đã phát ra nếu đối phương không dùng đến, mặc dù bị giảm thọ rồi, bởi vì đã đăng kí ở địa phủ, có thể tuổi thọ của người đó bị rút ngắn, nhưng người này luôn làm việc thiện và không bao giờ được làm điều xấu, thì tuổi thọ của người này được kéo dài nhanh hơn những người khác.
Wenda20130203A 26:17
Vấn đáp huyền học: Phương pháp hoá giải tâm ma
Nữ thính giá: Gần đây có thể con đã đến kiếp quan thứ 9 rồi, có tâm ma, thường xuyên nóng giận, tâm trạng tuột dốc, sau đó con lên mạng giới thiệu bài giải mộng của sư phụ, dùng Tam đại pháp bảo chữa bệnh.... sau đó phát hiện tâm ma liền biến mất, đây có phải là sự tiến bộ không?
Đài trưởng đáp: Tất nhiên rồi. Mỗi lần con chiến đấu với tâm ma mà đều thắng lợi, đó không phải là tiến bộ thêm rồi sao? Con đã khắc phục được bệnh trên người, sức khoẻ không phải là đã tốt lên rồi sao? Hơn nữa khi con đang giới thiệu với mọi người, thực ra là đang thu nạp được năng lượng của Đài trưởng, nếu như con đang giúp Quán Thế Âm Bồ Tát hoằng dương Phật pháp, có phải con đang đến gần Quán Thế Âm Bồ Tát hơn rồi không? Có phải con đã được tiếp nạp năng lượng của Quán Thế Âm Bồ Tát rồi không?
( Đúng vậy, nghĩa là con đang không nghĩ đến những phiền não nhân gian nữa đúng không ?)
Đúng vậy, hãy nghĩ thoáng ra hơn đi tiểu cô nương, nghĩ đến thế giới này thật sự là như vậy, có gì thú vị đâu, nghĩ đến những việc khi mình con trẻ xem, con còn có thể nhớ ra được sao?
( Vâng, đúng vậy. Trước đây trải qua cũng không có gì tốt đẹp mấy, sau khi học theo Pháp môn của sư phụ mới trở nên tốt hơn)
Đúng vậy. Con phải nỗ lực kiên trì! Hôm qua còn có một người bạn nói với sư phụ, cậu ta nói khi nhìn thấy người bạn gái cũ mà 2 người hồi xưa có mối quan hệ rất tốt, đòi sống đòi chết với nhau. Vậy mà hôm qua gặp lại, 2 người lại giống như bạn bè vậy, khách sáo chào hỏi nhau vài câu. Cái cảm giác mà năm đó vì cô ấy mà tự tử nay cũng không còn nữa rồi. Haha.... Vậy nên mới nói con người là như vậy, sẽ lãng quên thôi, haha....
( Hết duyên phận rồi)
Wenda20111230 11:19
Những đứa trẻ bị phá thai không có nơi nào để đi và về cơ bản sẽ ở trên thân người mẹ