Tốt nhất nên đi bộ 25 phút mỗi ngày để thoát khỏi mười căn bệnh
Khán giả nữ : Đệ tử rất vui lòng khi đọc hướng dẫn đi bộ của Sư Phụ mà con thấy được các đồng tu khác đăng trên Internet: Một người đi bộ 25 phút mỗi ngày là tốt nhất. Đi bộ có thể chữa khỏi 10 căn bệnh và kéo dài tuổi thọ thêm 7 năm. Mười loại vấn đề nào có thể được loại bỏ? Thứ nhất, nó có thể loại bỏ gan nhiễm mỡ; thứ hai, nó có thể chữa khỏi bệnh viêm khớp của bạn; thứ ba, nó có thể chữa khỏi chứng béo phì của bạn; thứ tư, nó có thể loại bỏ chứng mỡ máu cao của bạn; thứ năm, nó có thể loại bỏ chứng huyết áp cao của bạn; nó có thể loại bỏ bệnh cao huyết áp của bạn, thứ bảy, nó có thể ngăn ngừa và điều trị bệnh ung thư, thứ tám, nó có thể loại bỏ bệnh tiểu đường; nó có thể chữa chứng mất ngủ.
Sư phụ trả lời : Đúng vậy. Khi bạn đi bộ mệt mỏi và nằm xuống giường, bạn có còn nghĩ về điều đó không? Tôi ngủ ngay lập tức. Đó không phải là cách chữa chứng mất ngủ sao? Phải? (Đúng) Gan phụ thuộc vào sự vận động. Sự sống nằm ở sự vận động. Tim và hệ tim mạch đều phụ thuộc vào sự vận động. Nếu bạn không đi bộ hay tập thể dục, làm sao bạn có thể sống được? Di chuyển, di chuyển, bạn phải di chuyển khi bạn còn sống. Làm sao bạn có thể sống mà không di chuyển? (Đúng)
Wenda20190809 11:30