Độ người nhiều có thể tiêu trừ rất nhiều nghiệp chướng
(ngày 23 tháng 5 năm 2014, Huyền nghệ vấn đáp)
Nữ thính giả: Có một người nói ông ấy muốn tự tích mấy ngàn tấm Ngôi Nhà Nhỏ, tiêu sạch nghiệp chướng. con nghĩ ông ấy tích nhiều Ngôi Nhà Nhỏ như vậy, có lẽ không có nhiều thời gian để độ người, chỉ dựa vào việc tự tích Ngôi Nhà Nhỏ như vậy cũng có thể tiêu sạch nghiệp chướng, tự tính của ông ấy tự nhiên hiển hiện ra, đây cũng là một phương pháp phải không ạ?
Đài trưởng đáp: Đúng, đây chính là một pháp môn. Cho dù ông ấy không độ người, chỉ cần niệm Ngôi Nhà Nhỏ nhiều, ông ấy sẽ trở thành chuyên gia Ngôi Nhà Nhỏ, nghiệp chướng tiêu sạch, bản tính hiển hiện, ông ấy vẫn có thể gặp Bồ Tát, vẫn có thể lên trên, hơn nữa thoát khỏi lục đạo, nhưng có lẽ chỉ là Thanh văn đạo, Duyên giác đạo mà thôi
(Đúng vậy. Vì Sư Phụ luôn khuyến khích chúng con đi con đường khác, đi độ người).
Con biết Sư Phụ tại sao lại bảo các con đi con đường này không? Bởi vì con người hiện nay không thể nào tiêu hết nghiệp chướng được, cho nên Sư Phụ cố ý để các con gắng sức độ người, bởi vì công đức này lớn, có thể tiêu trừ rất nhiều nghiệp chướng của con, hiểu chưa?
(Dạ Hiểu , hiểu ạ ).
Nếu con nói hoàn toàn dựa vào niệm Ngôi Nhà Nhỏ để niệm mình lên trời, con biết cần bao nhiêu tấm Ngôi Nhà Nhỏ không? Nghiệp chướng của người ta không chừng đến mấy chục triệu tấm, không chừng cả đời này con cũng niệm không hết
(Đúng đúng. con cảm thấy Ngôi Nhà Nhỏ tiêu nghiệp giống như tập trung vào thực ra cũng đang tu tâm, nhưng vẫn tập trung từ ngoài vào trong, một loại cục bộ, giống như dùng cục tẩy, chỗ này bẩn thì tẩy chỗ này, chỗ kia bẩn thì tẩy chỗ kia; nhưng độ người thì nâng cao cảnh giới, lại từ trong ra ngoài, là sự thay đổi nội tâm).
Độ người tương đương với việc không tẩy nữa, vứt bỏ cuốn sách cũ, mua một cuốn sách mới, sạch sẽ rồi.