Tại sao những ngành kinh doanh sát sinh có thể tồn tại hàng trăm năm?
Hỏi: sát nghiệp sẽ tạo ra nghiệp chướng rất lớn, sẽ tiêu hao rất nhiều phúc báo. Nhưng tại sao làm những ngành kinh doanh sát sinh có thể tồn tại hàng trăm năm? Ví dụ như thương hiệu vịt quay nổi tiếng nào đó duy trì rất lâu, có phải là do tổ tiên của chủ quán đó đã tích lũy đủ phúc đức không?
Đáp: hoàn toàn chính xác, có những người bản thân đã có phúc đức rồi, nhưng kiếp này người này bắt đầu tạo nghiệp sẽ ảnh hưởng đến con cháu sau này, mặc dù ban đầu họ có thể kiếm được nhiều tiền, nhưng hậu duệ của người này đã bắt đầu mặc bệnh tật, thậm chí là bệnh lạ, nếu hiểu luận nhân quả sẽ biết ngành nghề này không nên làm, gieo nhân nào sẽ gặt quả ấy, nhân loại không ngừng tạo nghiệp sát sinh. Các con hiện nay tu tập rất chăm chỉ, tích lũy nhiều phúc đức, nếu sau này lại đầu thai làm người, dù có phạm sát nghiệp, thì trong vài chục năm đầu vẫn rất thuận lợi, thực ra cũng là dùng phúc báo để tạo nghiệp, làm tiêu hao dần phúc báo của mình.
Lư đài trưởng khai thị giải đáp thư thắc mắc 116