Hỏi: Đứa trẻ bị phá thai có giống như những vong linh khác không, sẽ được kích hoạt bằng cách niệm kinh chú không?
Đài trưởng đáp: Thực ra đứa trẻ bị phá thai về cơ bản vẫn ở trên thân người mẹ, nếu không kích hoạt thì cũng đã ở trên người rồi. Cho nên phá thai kỳ thực rất là không tốt, bởi vì đứa bé này vốn là có một chỗ ở nhân gian, nó đến để làm người, sau khi bị phá thai chết, không có cách nào để đầu thai, không có chỗ đi, một linh hồn bé nhỏ chỉ có thể ở trong bụng người mẹ. Mẹ giết chết con rồi, xác con không còn, nhưng hồn con luôn ở trên người mẹ Vì vậy tại sao phụ nữ lại mắc bệnh phụ khoa nghiêm trọng như vậy? Không phải là họ kích hoạt nó, mà nó luôn tồn tại ở đó.
Sư phụ thường nói với quý vị rằng khi quý vị siêu độ đứa bé bị phá thai, thì đứa trẻ sẽ để quý vị nhìn thấy. Thực ra chúng đã ở trên người quý vị từ lâu rồi, bởi vì chúng cũng là những hồn ma chết oan không còn nơi nương tựa. Theo Phật giáo, một người dù có nghĩ không thông đến đâu cũng không được tự sát. Bởi vì người tự sát, không còn nơi nào để đi, chỉ có thể đến Uổng Tử Thành. Có khi ban đêm đi về, ban ngày ra ngoài, trở thành cô hồn dã quỷ, có khi ở trên mộ, có khi chạy đến bệnh viện, có khi lại tìm ma chết thế thì họ có thể được đầu thai lần nữa.
Vì vậy, quý vị không nên đi đến những nơi mà thường xuyên có người chết. Ở Hồng Kông, giá nhà thuộc loại âm đã giảm gần một nửa, có thể liệt vào dạng nhà âm(âm trạch)tức là nhà đã từng có người chết qua. Nếu là dương trạch, có nghĩa là chưa có người chết qua, giá sẽ cao.
Phải hiểu những đạo lý này, sau khi con chết rồi, nó sẽ luôn ở trên thân mẹ, và người mẹ sẽ không bao giờ hạnh phúc. Cho nên hãy nhớ lấy: thứ nhất, không được phá thai, thứ hai, phải tụng kinh sau khi phá thai.
——Hội cộng tu đưa ra câu hỏi trong cuộc gặp gỡ của những người bạn Phật tử ở Penang, Malaysia  xem Tuteng 20150122
Thính giả: Thưa Sư Phụ, làm sao chúng con có thể tự xác định được mức độ nghiệp chướng của riêng mình?
Sư Phụ: Thông thường, nếu như lời nguyện cầu của con không được đáp lại, đó là dấu hiệu cho thấy nghiệp chướng của con rất nặng. Ngoài ra, nếu như trong cuộc sống của con có nhiều trở ngại hoặc xui xẻo, điều này cũng cho thấy rằng nghiệp chướng của con vẫn còn nhiều.
Thính giả: Dạ như vậy, nếu như người kiếp trước đã phạm nhiều ác hạnh, nhưng đời này mỗi ngày đều niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn 3 biến, thì người này cần thời gian bao lâu để tiêu trừ nghiệp của mình và tinh tấn hơn trong tu tập ạ?
Sư Phụ: Điều này phần lớn phụ thuộc vào nghiệp lực của mỗi cá nhân. Ta không thể nói một cách chung chung được. Chừng nào người đó còn cảm thấy mọi việc bắt đầu trôi chảy hơn khi anh ta tiếp tục tu tập, thì đây là dấu hiệu cho thấy nghiệp chướng của anh ta đang dần dần giảm bớt.
Wenda20121021B 52:22
Tại sao Quán Thế Âm Bồ Tát có thể từ Sơ Địa Bồ Tát chứng vượt đến Bát Địa Bồ Tát?
Nam thính giả: Quán Thế Âm Bồ Tát trước đây đã từng trải qua vô lượng kiếp nạn, nhưng khi lần đầu nghe thấy Chú Đại Bi từ Thiên Quang Vương Tịnh Vãng Như Lai, đã thọ nhận Tâm Chú này, vì khắp tất cả chúng sanh ở đời vị lai mà làm cho họ được sự lợi ích an vui lớn.
Lúc đó Quán Thế Âm Bồ Tát đang ở ngôi Sơ Địa, vừa nghe được thấy Thần Chú này liền chứng vượt lên Bát Địa. Sau khi trở thành Bát Địa Bồ Tát liền rất vui mừng mà lập lời phát nguyện rằng : Nếu có thể làm lợi ích an vui cho tất cả chúng sanh, xin khiến cho thân sanh ra ngàn tay ngàn mắt,. Sau khi phát nguyện lập tức liền xuất hiện ngàn tay ngàn mắt. Vang dội khắp mười phương đại địa. Thập phương chư Phật cũng vì đó mà phát quang phổ chiếu.
Xin hỏi sư phụ, Bồ Tát muốn chứng vượt lên một quả vị cũng đã rất khó rồi, tại sao Quán Thế Âm Bồ Tát vừa nghe được Chú Đại Bi liền có thể từ Sơ Địa Bồ Tát lập tức chứng vượt lên Bát Địa Bồ Tát?
Đài Trưởng đáp: Con nghĩ một chút là sẽ biết. Quán Thế Âm Bồ Tát đã có nền móng sẵn chưa?
( Dạ có)
Ví dụ, khi một đứa trẻ đi học, vốn dĩ là đang học cấp 1, đột nhiên có thể làm bài tập rất xuất sắc, thì lập tức có thể học vượt bậc lên lớp 6. Con nói xem đứa trẻ này có phải là thần đồng không? Vậy thì làm sao để có thể trở thành thần đồng? Nhất định là có liên quan đến duyên phận kiếp trước rồi.
Quán Thế Âm Bồ Tát không biết được đã tu được bao nhiêu. Từ vô lượng kiếp Quán Thế Âm Bồ Tát đã tu hành rất vượt trội. Khi vừa đến Thiên thượng, mặc dù chỉ là Sơ Địa Bồ Tát, nhưng thực ra thì, vón dĩ gốc rễ và nội hàm của Bồ Tát sớm đã đạt tới Bát Địa rồi, nghĩa là Phật. Đã chứng vượt Bát Địa căn bản là đã thành Phật rồi. Bởi vì Bát Địa Bồ Tát đã hoàn toàn minh tâm kiến tánh rồi.
( Con hiểu rồi, cảm ơn sư phụ từ bi khai thị)
Wenda20171126A 17:39
Làm sao để đến được cảnh giới có thể làm lợi ích an vui cho tất cả chúng sanh?
Nam thính giả: Xin sư phụ khai thị, người học Phật không nên chỉ sống vì lợi ích của bản thân, con người bây giờ có một tật xấu là khi gặp phải bất kỳ chuyện gì đầu tiên cũng sẽ nghĩ đến  Nó có liên quan đến tôi không  Tôi có nhận được lợi ích gì từ việc đó không  Không có lợi ích gì tôi sẽ không làm Nghĩa là chỉ sống vì lợi ích. Người sống ở đời nhất định nên vì lợi ích chúng sanh. Sư phụ, vậy thì làm sao mới có thể đạt được tới cảnh giới này?
Đài Trưởng đáp: Làm sao để được cảnh giới này? Đó là trong lòng con lúc nào cũng có Phật, có chúng sanh, phải thường xuyên quán, phải quán tự tại.
( Quán tự tại nghĩa là quán chiếu lại chính mình ( nhận ra được rõ ràng chính mình, thì ngay giờ phút đó bản thân đạt được thành tựu.) Là ý nghĩa này sao?)
Đúng vậy.
Wenda20200216 48:45
Wenda20191103 30:33
Trong thời kỳ Mạt Pháp, thân chưa xuất gia, tâm có thể xuất gia, dùng thân phận cư sĩ cứu độ chúng sanh.
Khán giả nữ: kiếp này các sư huynh không có duyên xuất gia, nếu không quý trọng phúc báo thì có phải sau này không có cơ hội xuất gia nữa phải không?
Đài trưởng đáp: Không nhất thiết. Thầy nói cho các con hiểu, trong thời kỳ Mạt Pháp này, nếu thân xuất gia thì tâm cũng phải xuất gia. Chỉ riêng thân con xuất gia mà tâm không xuất gia thì có ích gì?
(Dạ đúng)
Bây giờ nhiều người tuy đã xuất gia rồi nhưng tâm chưa xuất gia, suốt ngày tham, sân, si, mạn, nghi, thì có ích gì? Như chúng ta bây giờ, thân không xuất gia nhưng tâm xuất gia là được rồi, vì chúng ta vẫn là thân phận cư sĩ. Vì vậy, nếu chúng ta được độ với tư cách là một cư sĩ, thì chúng ta lấy thân phận cư sĩ này đi độ chúng sanh.
Wenda20180727 01:11:22
Người muốn xuất gia trước hết tâm phải xuất gia, dùng tiêu chuẩn của pháp sư để yêu cầu bản thân.
Khán giả nữ: Đồng tu muốn phát nguyện, muốn xuất gia tu hành thì phải phát nguyện như thế nào?
Đài trưởng đáp: Hãy thân không xuất gia, tâm xuất gia trước, tức là phải yêu cầu nghiêm khắc đối với bản thân theo tiêu chuẩn của người xuất gia
(nhiều người đều muốn, có tư tưởng Tôi rất muốn xuất gia.)
"Tôi rất muốn xuất gia", để sau này, đợi cho đến khi Sư phụ già rồi, nhiều người đến để xuất gia. Hiện giờ Sư Phụ vẫn đang hoằng Pháp khắp thế gian, vậy các con vẫn cần phải Hộ Pháp mà, đúng không?
(Dạ đúng, ngày càng nhiều người)
Sau này thầy già rồi không đi được nữa, rất nhiều người muốn được ngồi cùng Sư phụ nghe Sư phụ giảng mỗi ngày
(mọi người đều mong như vậy. Cảm tạ Sư phụ)
Wenda20200301 39:50
Làm sao để đạt được thân chưa xuất gia mà tâm đã xuất gia
Khán giả nam: Xin chào Thầy. Thầy đã nói thân chưa xuất gia mà tâm đã xuất gia, làm thế nào để đạt được?
Đài trưởng đáp: Con là cư sĩ, thân chưa xuất gia, nhưng tâm con có thể xuất gia được không?
(Dạ được)
Hoàn toàn giống như pháp sư, phải giữ giới, như như bất động, chẳng phải là tâm đã xuất gia rồi sao?
(Đúng đúng)
Thính giả: Dạ thưa Sư Phụ, có đúng không khi nói rằng mọi thứ ở cõi người sẽ thay đổi tương ứng khi chúng ta tu tập? Chỉ cần chúng ta siêng năng tu tập, chắc chắn chúng ta sẽ có thiện báo. Tuy nhiên, giả sử chúng ta không có duyên kết hôn ở đời này, tuy nhiên, nếu chúng ta tinh tấn trong việc tu tập, điều đó có nghĩa là những thiện duyên cũng sẽ đến với chúng ta phải không ạ?
Sư Phụ: Nếu không có duyên thì dù có cầu nguyện bao nhiêu cũng vô ích. Nếu duyên không sâu mà bạn dốc lòng tụng niệm, phóng sinh và phát đại nguyện làm sâu đậm mối duyên này thì rất có thể mối nhân duyên mà con hằng mong ước sẽ đến với con
Đây là lý do tại sao việc có gốc rễ là rất quan trọng. Cũng giống như một cây non, dù có rễ cắm sâu vào lòng đất nhưng nếu con không quan tâm đến nhu cầu của nó, không có nước, phân bón hay ánh nắng mặt trời thì nó sẽ không phát triển được. Tuy nhiên, thực tế là rễ vẫn còn đó, khi con chỉ bạn chăm chỉ tưới nước và phơi nắng, nó sẽ tiếp tục phát triển và thậm chí có thể phát triển thành một cây khổng lồ.
Một ví dụ khác là một người có số mệnh sẽ giàu có trong đời. Nếu anh ta tiếp tục cầu nguyện và thực hiện những việc tốt, cuối cùng anh ta có thể trở nên giàu có.
Ngược lại, nếu trên số mệnh của con là sẽ không gặp được may mắn giàu sang nào trong đời này, do đã làm quá nhiều việc ác trong các kiếp trước, thì con không thể trở nên giàu có, cho dù con có cầu nguyện chăm chỉ đến đâu. Điều này là do không có gốc hay hạt giống nào cả để nó nảy mầm. Điều đó có nghĩa là, nếu con có thể thực hành bố thí trong kiếp này, con sẽ có thể gặp được may mắn giàu có ở kiếp sau.
Thính giả: Dạ con đã hiểu thưa Sư Phụ, như vậy vẫn quan trọng là phải có gốc rễ.
-- Shuohua20130621 13:16
Hỏi Về Cách Cảm Tạ Quán Thế Âm Bồ Tát - " Hỏi Đáp Phật Giáo"
20-04-2011
Đệ tử: Thưa Đài Trưởng, con tu theo Quán Thế Âm Bồ Tát được lợi ích ở rất nhiều phương diện, gần đây con thoát một đại nạn không chết, con biết đây là Quán Thế Âm Bồ Tát đang che chở cho con! Nhưng con không biết phải tạ ơn Quán Thế Âm Bồ Tát như thế nào và con nên đọc kinh nào?
Đài Trưởng: Chỉ cần những người bắt đầu niệm kinh, tu tâm chân thành và làm nhiều việc thiện, việc công đức thì Bồ Tát sẽ gia trì cho họ. Bằng cách niệm kinh để trả nợ và tiêu trừ nghiệp chướng, chúng ta có thể đem việc lớn hoá nhỏ, việc nhỏ hoá không.
Nếu muốn tri ân ơn phước gia trì của Bồ Tát Quán Thế Âm, con có thể phát nguyện trước bàn thờ Phật sẽ ăn chay hoặc cứu độ càng nhiều người càng tốt, học tập Quán Thế Âm Bồ Tát đại từ đại bi cứu độ chúng sinh có duyên, quyết tâm hoằng dương Phật Pháp
Thực ra Bồ Tát Quán Thế Âm không cần chúng ta hồi báo gì mà chỉ mong chúng ta tu tâm độ người. Vì vậy, chúng ta cảm tạ Quán Thế Âm Bồ Tát thì chúng ta phải học theo Quán Thế Âm Bồ Tát, học theo Đài Trưởng cứu độ chúng sinh. Vào các ngày thường, con có thể kiên trì hoằng pháp độ người, hiện thân nói pháp nhiều hơn, giúp nhiều người phá mê khai ngộ, làm bố thí nhiều hơn.
Ngoài ra, con có thể niệm Tâm Kinh thường xuyên hơn. Niệm Tâm Kinh có thể kết nối trường khí của Quán Thế Âm Bồ Tát, để Quán Thế Âm Bồ Tát có thể cảm nhận được lòng biết ơn của chúng ta.
Các con cũng có thể khích lệ mọi người trên mạng đến với Đài Trưởng niệm Chú Đại Bi và thường xuyên hơn, phóng sinh, v.v., và phù hộ cho Đài Trưởng Lư trường thọ ở thế gian mãi mãi và thuyết giảng Phật pháp, để nhiều chúng sinh có duyên hơn nữa có thể thoát khỏi khổ đau và đạt được hạnh phúc nhờ tu tập theo Quán Thế Âm Bồ Tát.
Sau khi phát nguyện thanh tu thì thường có suy nghĩ đến tà dâm, phải làm sao