Hỏi: Xin chào sư phụ. Có một vị đồng tu nữ đã ly hôn, năm nay 45 tuổi, tu được 2 năm rồi và đã phát nuyện thanh tu được 1 năm rồi, niệm tờ niệm Kinh NNN đã được 1000 tấm.
Hiện tại tình hình là: Cô ấy mỗi ngày đều nghĩ đến việc tà dâm, rất đau khổ. Khi quỳ lễ trước Quán Thế Âm Bồ Tát đã có những suy nghĩ không kính trọng Bồ Tát và tà dâm. Khi đi ngủ cảm giác có thứ gì giật mạnh trên mặt, không thể niệm kinh và lễ Phật một cách bình thường. Khi đi trên đường nhìn thấy người khác cũng sẽ sinh ra suy nghĩ về chuyện nam nữ .
Mỗi ngày cô ấy đọc Bạch thoại Phật pháp, đọc tờ niệm Kinh NNN. Khi thanh tu đã không còn đụng vào chuyện nam nữ, không xem mấy thứ không tốt. Bây giờ sám hối, phóng sanh, niệm Kinh đều không hiệu quả. Tình trạng ngày càng nặng thêm. Cô ấy muốn hỏi, bây giờ nên làm gì. nghiệp của cô ấy, cô ấy tự gánh.
Đáp: Với trường hợp này do việc đó đã cắm rễ quá sâu, trước đây đã tà dâm quá nặng. Con nghĩ mà xem, một thói quen nào đó của con trước đây, nó đã kéo dài lâu rồi, đột nhiên muốn loại bỏ nó đi, dù cho con đã thay đổi 1 năm rồi thì có thể thay đổi hoàn toàn được thói quen 30 năm của con không? Có thể thay đổi đi thói quen 40 năm không? Chính là như vậy. Vậy nên có lúc đau khổ không dứt, thực tế là do vẫn chưa tu tốt.
( Với trường hợp của cô ấy cần niệm nhiều Lễ Phật đại sám hối văn, đúng không?)
Một là niệm nhiều Lễ Phật đại sám hối văn
2 là phải kiên quyết không tiếp xúc với những chuyện nam nữ. Ngay cả các thứ ở trên mạng Internet cũng không được xem. Hơn nữa, cần phải thanh tu một thời gian
( Cô ấy đã phát nguyện thanh tu)
Nếu có điều kiện, ta nói thanh tu chính là ngồi ở Quán Âm Đường nỗ lực niệm Kinh, không được nghĩ đến việc nào khác. Dù cho có ngủ gục cũng ngủ gục ở Quán Âm Đường, còn hơn là tạp niệm quá nhiều, xem mấy chuyện nam nữ... Vậy nên không được đi nhìn đàn ông, đàn ông trên mạng cũng không được xem, không được xem cái gì hết. Qua một thời gian lắng xuống rồi, trong tâm cũng sạch sẽ rồi, con mới có thể dần dần tiêu trừ được nghiệp chướng này. Chứ không phải con muốn thanh tu là ngay lập tức có thể thanh tu được
Shuohua20190301 08:03 thanhtu tadam
NIỆM TÂM KINH CHO NGƯỜI KHÔNG CÓ NIỀM TIN
2012-4-20
Thính giả: Thưa Sư Phụ, con trai của con hiện đang gặp khó khăn đặc biệt trong công việc. Con đã niệm kinh cho nó; có cách nào giải quyết được không ạ. Con niệm kinh nhưng mà bản thân của con trai con thì nó lại không muốn niệm kinh.
Sư Phụ: Hãy nhớ điều này: nếu như người đó không có niềm tin thì việc trì tụng của con hầu như không có hiệu quả. Chúng không những không hiệu quả mà còn có thể thu hút nghiệp chướng của người đó về chính con. Về bản chất, con đang phải gánh nghiệp cho con trai của con. Bây giờ con phải chịu trách nhiệm với những nghiệp nợ đó, bao gồm mọi triệu chứng như ngứa, xuất phát từ các vấn đề của con trai con.
Thính giả: Dạ Sư Phụ con có biết ạ. Nhưng thưa Sư Phụ liệu rằng con cứ trì niệm như thế này cho nó thì những vấn đề rắc rối này có thể giải quyết được không ạ?
Sư Phụ: Có thể giải quyết được những vấn đề nhỏ nhưng không giải quyết được những vấn đề lớn. Có thể hiểu như thế này: giống như một người phải ăn đồ ăn mới thấy no, con trai của con có thể no được không nếu như con ăn giùm cho nó? Con nên niệm Tâm Kinh nhiều hơn cho con trai con mỗi ngày. Thà trang bị cho con trai con một ngọn đèn trong tay còn hơn là suốt ngày soi đường cho con trai mình bước đi; bằng cách này, con trai con có thể tự tìm được con đường riêng của bản thân mình trong bóng tối. Nếu con soi đường cho nó, con trai con sẽ trở lại bóng tối khi không còn con giúp đỡ nữa. Vì vậy, để thực sự giúp đỡ ai đó, con cần phải bắt đầu từ tâm lý của họ, làm cho họ có thể tin vào Phật giáo và bắt đầu niệm kinh một cách cơ bản. Điều đó sẽ thực sự thay đổi hoàn cảnh của người đó. Việc niệm những bài kinh chú ngắn là vô ích nếu không thực hiện niệm các bài kinh chú trụ cột. Còn bây giờ , niệm Tâm Kinh 21 biến mỗi ngày cho con trai của con, tiếp theo Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú 49 biến điều nên làm. Tâm Kinh trực tiếp trợ giúp cho con người có sự giác ngộ và niềm tin. Một khi đã giác ngộ, các vấn đề của anh ta sẽ tự nhiên được giải quyết. Trong khi đó, 49 biến Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú đóng vai trò như một lá chắn tạm thời chống lại những điều bất hạnh cho đến khi con người đạt được giác ngộ. Đây là những gì mà con có thể thực hiện.
Người như thế nào mới có thể tránh khỏi tai nạn ?
Nam thính giả: Bây giờ tai nạn thiên tai không dứt, chúng ta là Phật tử thường xuyên có thể tránh khỏi tai nạn. Ví dụ khi gặp tai nạn hàng không không lên được máy bay, khi gặp động đất liền thoát ra trước. Xin hỏi sư phụ, người như thế nào mà khi gặp tai nạn sẽ được Bồ Tát giúp đỡ thoát khỏi?
Đài trưởng đáp: Người tu tốt, câu hỏi này bản thân con cũng đã có đáp án--- đó là người tu tốt, người thiện lương. Người mà làm việc xấu, thường xuyên phỉ báng Chư Phật, con có thể thoát khỏi tai nạn sao?
( Sẽ không thể)
Được rồi
( Ví dụ gặp phải tai nạn, Bồ Tát đến nhân gian cứu người, Bồ Tát nhìn thấy trên người của người đó có ánh sáng, nếu như là người hiền lành, có ánh sáng, Bồ Tát mới dựa vào ánh sáng đó để cứu sao?)
Ta thường xuyên nói với các con về vấn đề này. Ví dụ khu vực này bị cộng nghiệp rồi nhưng lại đều là người niệm Kinh, toả ra rất nhiều ánh sáng, Bồ Tát sẽ đến chỗ đó để che chở, không để bị động đất. Nếu như chỉ có 1-2 người mà trên người có ánh sáng mạnh, thần Hộ Pháp sẽ giúp họ thoát khỏi.
Con xem có biết bao người may mắn không gặp phải thiên tai tai hoạ, khi gặp phải thiên tai tai hoạ có rất nhiều người thoát ra khỏi. Vậy thì họ làm sao thoát ra được? Là bởi con người có phước khí! Tại sao họ thoát được người khác lại nói câu chúc mừng: bạn thật có phước. Bởi vì quý vị trốn thoát được khỏi tai nạn rồi
( Đúng vậy)
Wenda20170813B 03:06
Dương khí không đủ dễ bị bệnh, nên niệm nhiều Chú Đại Bi
Wenda20200712 45:58
Nam thính giả: Cảm ơn sư phụ, thầy vất vả rồi!
Đài trưởng đáp: Con hãy niệm kinh cho tốt! Hãy trì tụng Chú Đại Bi nhiều hơn để tăng thêm năng lượng cho bản thân.
(Dạ được, con còn có vấn đề gì cần sửa nữa không ạ? Thầy có thể cho con vài lời được không!)
Nếu năng lượng dương của con không đủ, con sẽ dễ dàng kích động năng lượng âm. Nếu con kích động năng lượng âm, thì con sẽ dễ bị ốm và cảm lạnh. Sẽ liên tục bị cảm lạnh. Lúc thì đau chỗ này, lúc đau chỗ kia. Con chính là bị như vậy.
(vâng, vâng, vâng, sức khỏe của con gần đây đã bắt đầu.. .)
Âm khí quá nặng, âm khí quá nặng cần phải phơi nắng, Sư phụ xem đến cái răng của con cũng bị đau, răng của con không tốt lắm.
(vâng, răng của con không tốt)
niệm Đại Chú Từ Bi nhiều hơn và ăn thêm viên canxi
(Dạ được, con cảm ơn Sư phụ)
Thính giả: Dạ thưa Sư Phụ, Sư phụ từng chia sẻ rằng bất kể chúng ta làm gì ở cõi người, thiên đường và âm phủ đều sẽ biết về nó. Tất cả những hành động này cũng sẽ được các vị Hộ Pháp ghi lại. Con có thắc mắc này ạ, chúng ta có đến sáu tỷ người trên trái đất, phải chăng điều đó có nghĩa là những vị Hộ Pháp này đang nhìn mỗi người chúng ta từ trên cao mỗi ngày?
Sư Phụ: Ta hỏi con điều này, người ta nói rằng mọi người đều có Hộ Pháp bên mình. Con nghĩ điều này có nghĩa là gì? Đó là một chấm sáng, giống như một vi mạch của máy tính được gắn trong cơ thể của chính con. Vi mạch này sẽ ghi lại từng hành động tốt và xấu mà con làm.
Sau đó, Bồ Tát lấy lại con chip này cùng với tất cả thông tin đã lưu trữ. Đó không phải là việc các vị Hộ Pháp để mắt tới con mỗi ngày. Giống như việc một giáo viên có thể trông nom tới 30 học sinh là đủ. Giáo viên có thể đánh giá kết quả học tập của con dựa trên chất lượng bài tập con làm. Con đã hiểu chưa
Thính giả: Dạ vâng thưa Sư Phụ.
-Wenda20141024 01:04:19,
46. Câu hỏi nên tụng kinh nào để cầu nhân duyên - Hỏi Đáp Phật Học
Câu 46 : Con chào Đài Trưởng, con muốn cầu hôn nhân thì nên niệm kinh gì ạ?
Trả lời :
Để cầu hôn nhân, ngoài Kinh bài tập ít nhất 7 biến Chú Đại Bi, 7 biến Tâm Kinh, và 3-5 Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, con cũng nên tụng các bài kinh sau:
"Đại Kiết Tường Thiên Nữ Chú 21 hoặc 49 biến. Trước khi niệm, hãy thỉnh cầu: "Thỉnh Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát từ bi gia trì phù hộ cho con XXX (tên của con) giúp con tìm được một mối nhân duyên tốt đẹp." Số lần niệm có thể tăng lên. Khi niệm kinh phải tập trung, không được xao lãng. Tốt nhất nên quán tưởng Quán Thế Âm Bồ Tát Đại Từ Đại Bi.
Hãy niệm Giải Kết Chú và thỉnh cầu trước khi niệm: Thỉnh cầu Đại Từ Đai Bi Quán Thế Âm Bồ Tát từ bi gia trì cho XXX (tên của con) hoá giải ác duyên trong tình cảm (hoặc cuộc hôn nhân của con) và giúp con tìm được một mối lương duyên cho con 21-49 biến.
Hiệu quả sẽ tốt hơn nếu con niệm kinh văn trên đồng thời thực hiện phát nguyện và phóng sinh.
Nếu trong số mệnh có nhân duyên, Bồ Tát sẽ ban cho con, nếu trong số mệnh không có thì tốt nhất không cần cưỡng cầu, nếu cầu được cũng không phải cát tường.
Một khi đã có mối nhân duyên rồi thì cần phải gìn giữ mối duyên phận này. Tốt nhất là làm đối phương tin Phật niệm kinh. Vợ chồng cùng tu tập tạo dựng tương lai.
[Làm thế nào mới có thể tu lên Bồ Tát đạo]
Wenda20200705 20:11