Xe bị xước, một kiếp nạn nhỏ đã qua, còn một kiếp nạn lớn phải cẩn thận; nếu không có trí tuệ thì nên niệm Tâm Kinh nhiều hơn;
Thính giả nam: Sư phụ xin giúp con xem , con sinh năm 1987 tuổi Mão có gặp nạn gì không ạ?
Sư phụ trả lời: Con đã trải qua một kiếp nạn nhỏ rồi. đã bao giờ bị ngã chưa? đã bao giờ xe bị tai nạn ? hay bị ngã chưa?
Thính giả nam: Dạ, xe bị tai nạn rồi ạ
Sư phụ trả lời: Bị va chạm ô tô thì đó là kiếp nạn .
Thính giả nam: Dạ, vâng, vâng, Sư Phụ nói đúng ạ. Xe bị trầy xước và va đập ạ, con vừa nhớ ra rồi ạ.
Sư phụ trả lời: Nếu bị trầy xước thì đó là kiếp nạn lớn hoá nhỏ rồi
Thính giả nam: Vậy còn có kiếp nạn nào nữa không ạ?
Sư phụ trả lời: Vẫn còn
Thính giả nam: Còn bao nhiêu nữa ạ?
Sư phụ trả lời: Con muốn bao nhiêu? Chỉ cần chăm chỉ niệm kinh sẽ được hoá giải thôi.
Thính giả nam: Vâng ạ.
Sư phụ trả lời: Còn một vấn đề lớn khác cần chú ý nhé.
Thính giả nam: Khoảng tháng mấy ạ ?
Sư phụ trả lời: Tháng Giêng. Ngoài ra, đừng quá vui vào tháng 12. Có người rủ con đi dự tiệc, hoặc rủ con đi họp mặt, con phải cẩn thận
Thính giả nam: ồ. vậy cần bao nhiêu ngôi nhà nhỏ ạ?
Sư phụ trả lời: 54 tấm
Thính giả nam: Cần phóng sinh bao nhiêu ạ?
Sư phụ trả lời: 80 con cá. Con không có trí tuệ, con nghe hiểu không?
Thính giả nam: Dạ con hiểu ạ.
Sư phụ trả lời: người khác nói gì ,con đều không hiểu rõ ràng.
Thính giả nam: Vâng, Thầy nói rất đúng ạ
Sư phụ trả lời: Cho nên con phải có trí tuệ , cần niệm Tâm Kinh nhiều hơn
Thính giả nam: Dạ vâng Sư Phụ
Zongshu20191102 26:23