Người học Phật phải chân thật, không nên dùng lời người khác giả làm lời khai thị của sư phụ để dẫn dắt sai lầm cho đồng tu
[Lời nhắn của Ban Thư ký Đài Đông Phương]: Trong chương trình Huyền Nghệ Vấn Đáp ngày 1 tháng 3 năm 2015, một thính giả đã phản hồi về hiện tượng: Hiện nay, có một số đồng tu trên mạng dùng những lời khai thị của các pháp môn khác giả làm lời khai thị của sư phụ. Đối với vấn đề này, sư phụ đã khéo léo giải thích qua ví dụ bác sĩ kê toa thuốc, nhấn mạnh rằng pháp môn khác nhau, phong cách cũng khác nhau, nếu đăng tải những lời khai thị không chính xác sẽ dẫn đến hiểu lầm cho đồng tu. Người học Phật cần ghi nhớ phải chân thật, làm như vậy không những không có công đức mà còn tạo nghiệp, thật sự là mất nhiều hơn được!
Thính giả: Sư phụ, hiện nay trên mạng có một số đồng tu lấy lời khai thị của các pháp môn và sư phụ khác giả làm lời khai thị của sư phụ. Hành vi này có hậu quả gì không? Dù đó cũng là những lời khai thị hay, nhưng lại không phải của sư phụ.
Sư phụ: Không phải là lời khai thị của sư phụ thì vẫn có chút nhầm lẫn. Đơn giản như thế này: Nếu chúng ta đã tìm một bác sĩ nhất định rồi, tất nhiên chúng ta nên uống thuốc của bác sĩ này, không thể lấy toa thuốc của bác sĩ khác mà nói là của bác sĩ mình, như vậy sẽ gây hiểu lầm. Dù bạn cảm thấy rất tốt, nhưng phong cách thực tế vẫn khác nhau! Mỗi sư phụ đều có phong cách bồi dưỡng đệ tử khác nhau, giống như cách hát vậy. Thực tế, điều này không tốt lắm, tốt nhất là lời khai thị của sư phụ nào thì chỉ nên là của sư phụ đó. Không biết ý nghĩa của những người này là gì, có tư tưởng gì, vì vậy việc này tốt nhất là không nên làm. Người học Phật phải chân thật, lời khai thị của sư phụ thì là của sư phụ, không phải của sư phụ thì tại sao phải giả làm của sư phụ? Có lợi ích gì chứ?
Thính giả: Không biết họ nghĩ gì nữa?
Sư phụ: Đây chính là điều không hay đó.