Vấn đề về hình tướng nam hay nữ của Quán Thế Âm Bồ Tát
Wenda20170623 26:29
Nữ thính giả: Có một số đồng tu khi nhìn thấy Quán Thế Âm Bồ Tát thì đôi lúc thấy Ngài hiện tướng nam, đôi lúc lại thấy tướng nữ. Thưa Sư phụ, điều này có liên quan đến tâm trạng của bản thân họ lúc đó không ạ?
Sư phụ: Hình tướng nam hay nữ không cố định. Quán Thế Âm Bồ Tát hiện ra như thế nào là do tâm của con quyết định. Nếu tâm con hiền lành, từ bi, con sẽ thấy Bồ Tát với tướng nữ. Nếu trong lòng con đang muốn hàng phục ma chướng, Bồ Tát sẽ hiện tướng nam để giúp con chiến đấu với tà ma.
Nữ thính giả: Ở nhà con có thờ hai tôn tượng Quán Thế Âm Bồ Tát từ Đông Phương Đài, một là tượng sứ, một là tranh ảnh. Có lúc con thấy tượng sứ mang tướng nam, còn tranh ảnh lại mang tướng nữ. Vậy điều này có liên quan đến tâm trạng của con lúc đó không ạ?
Sư phụ: Thực ra, điều này không hoàn toàn phụ thuộc vào tâm trạng của con. Chỉ cần con thành tâm lễ Phật, khi nhìn Bồ Tát, con sẽ cảm nhận được hình tướng khác nhau. Thực chất, Quán Thế Âm Bồ Tát vốn mang tướng nam.
Khi lên đến các cảnh giới rất cao của thiên giới, vượt ra khỏi lục đạo luân hồi, thì không còn sự phân biệt nam nữ nữa, vì lúc đó đã đạt đến trạng thái vô ngã tướng, vô nhân tướngkhông còn chấp vào hình tướng bản thân hay người khác.
Wenda20170623 26:29