Đốt Ngôi Nhà Nhỏ cho nhiều người thì tốt nhất nên đốt cho mình trước
Nam thính giả : Thưa Sư phụ, trong những ngày lễ lớn chúng con đốt Ngôi Nhà Nhỏ , ví dụ như chúng con có Ngôi Nhà Nhỏ của người nhà, của bản thân, và của người đã khuất, đốt Ngôi Nhà Nhỏ có thứ tự không ạ? Chúng con đều nói Ngôi Nhà Nhỏ đốt trong ngày lễ lớn so với ngày thường hiệu quả có thể tốt hơn một chút.
Đài Trưởng đáp: Đúng vậy, trong ngày lễ lớn đốt Ngôi Nhà Nhỏ chắc chắn tốt hơn ngày thường, bởi vì ngày lễ lớn ít nhất có thể đảm bảo Bồ Tát sẽ đến.
(Ví dụ như, Ngôi Nhà Nhỏ của người nhà, Ngôi Nhà Nhỏ của người đã khuất, còn có Ngôi Nhà Nhỏ của bản thân, ba loại Ngôi Nhà Nhỏ này khi đốt có thứ tự gì không ạ?)
Ta cảm thấy con tốt nhất đốt cho mình trước, sau đó đốt cho người đã khuất. Bởi vì con trước hết mời quỷ đến, sau đó lại đốt cho mình thì không tốt lắm. Con trước hết đốt cho mình, Bồ Tát, Thần Hộ pháp đều thích, bởi vì con là người học Phật, khí trường tương đối chánh, cho nên con vừa đốt Ngôi Nhà Nhỏ, Thần Hộ Pháp gia trì cho con, Bồ Tát gia trì cho con. Nếu con chạy lên trước nhìn thấy, Ai da, quỷ đến rồi! Thần Hộ Pháp lui lại 300 mét, Bồ Tát đương nhiên nhìn thấy cũng cảm thấy rất đáng thương.
Pháp Hỷ, thương hại, Từ Bi, loại tình cảm này rốt cuộc vẫn không giống nhau. Ta hỏi con, pháp hỷ học Phật và khóc lóc học Phật, con nói cảm giác giống nhau không?
(Không giống nhau ạ. Chúng con đều muốn giống như Sư phụ pháp hỷ độ người, pháp hỷ niệm kinh, pháp hỷ mỗi ngày làm công đức)
Có một Phật hữu ở châu Âu, anh ta ở bên ngoài độ người luôn luôn khóc lóc, người ta nhìn thấy liền chạy mất; có một cô gái mũm mĩm khá thú vị, cô ấy ở đó luôn luôn cười hí hí, người ta nhìn thấy cô ấy rất thích, liền thích nghe cô ấy nói. Cho nên tâm nguyện này của con và cảm giác, tình cảm, nội tâm của con đều có liên kết.
Wenda20171022B 41:51
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .