Cách niệm kinh cho bệnh viêm tuyến vú có tế bào plasma
Nữ thính giả : Con bị viêm tuyến vú tế bào plasma, con đã niệm kinh được một năm rồi, gần đây kiểm tra kết quả không tốt lắm. Con nghĩ có thể ở đâu đó gặp vấn đề rồi?
Đài trưởng đáp: giống như bệnh Ung thư vú , hay tuyến vú có vấn đề, thường là do vong linh kích hoạt , cần niệm rất nhiều Ngôi nhà nhỏ, trước tiên nên niệm 87 tấm ( Con đã niệm mấy trăm tấm rồi) Thầy vừa nói trước tiên là 87 tấm. Nếu con nói đã niệm mấy trăm tấm, Ta hỏi con số lượng này con niệm cho bệnh ung thư vú, hay niệm cho bệnh tăng sản tuyến vú phải không? (Không phải, lúc đầu con không có ) Được rồi, Thế thì đừng nói nữa, hôm nay con cũng không cần ăn cơm nữa, con đã ăn cơm từ bé đến giờ rồi, con có thể mang cơm đã ăn từ bé đến giờ tất cả dồn lại? Hôm nay con không ăn cơm con có đói không? ta lại hỏi con, con đã vì bệnh tuyến vú mà niệm bao nhiêu tấm ngôi nhà nhỏ rồi? ( Chưa niệm ạ) Chưa niệm, con nói có tách dụng gì? những chuyện đã qua, 300-400 tờ Ngôi nhà nhỏ kia là trả nghiệp của con, Cho nên ta nói cho con biết, hôm nay con được cứu vì con đã trả được món nợ nghiệp lớn , nhưng ở vị trí này nó đã được kích hoạt. con hãy nhanh chóng niệm 87 Ngôi Nhà Nhỏ cho tuyến vú của mình ( (tiêu đề viết như thế nào?) Kính tặng XXX người cần kinh. Viết người cần kinh của bản thân con, khi đốt "Thỉnh cầu Quan Thế Âm Bồ Tát giúp con tiêu trừ nghiệp chướng vùng ngực của con ,xin Quan Thế Âm Bồ Tát từ bi"( trong 2 ngày này con ở viện, có thể nhờ đồng tu ở nhà đốt được không?) Được con nói với mọi người niệm giúp con cũng được,nhưng không được đốt trong bệnh viện ( vậy con nhờ mẹ con viết, con tự niệm) tất nhiên là được ( Bàn thờ Phật nhà con trang trí đẹp không?) Bàn thờ Phật cũng được, khá ổn. Mẹ già ơi lo niệm cho tốt nhé,87 tấm Ngôi Nhà nhỏ, Con ở Thượng hải nên chịu khó Phóng sinh, Tự mình phóng sinh là được ( Hôm nay ở Thượng Hải mưa có thể phóng sinh không?), Được (xin hướng dẫn bài tập hàng ngày cho con), nếu con không muốn bị ung thư thì mỗi ngày niệm 49 biến Chú Đại Bi ,3 biến Lễ Phật Đại Sám Hối văn 49 biến Tiêu Tai Cát Tường thần chú , 49 biến Giải kết chú, thường xuyên Phóng sinh, Phát nguyện và Niệm kinh (cảm ơn)
wenda20130517 58:23