Phật pháp dựa vào ngộ tính, không phải dựa vào tranh biện
Wenda20180713 01:27:17:
Nam thính giả: Trong kinh Phật có nói rằng chúng ta vốn là Phật, vậy tại sao chúng ta lại luân hồi? Khi hoằng pháp, nếu gặp phải Phật tử hỏi về quan điểm của Phật pháp hoặc hiểu lầm về Phật pháp, chúng ta có nên biện giải không? Trong Phật pháp có câu "Chân lý không tranh biện thì không rõ ràng", xin Sư phụ từ bi khai thị.
Đài Trưởng: "Chân lý không tranh biện thì không rõ ràng" là lời của vị Bồ Tát nào nói? Trong kinh Phật nào có ghi? Con hãy tìm giúp thầy xem. Đây là lời của người đời nói, con hiểu không? Phật pháp dựa vào ngộ tính, có phải dựa vào tranh biện không? Tranh biện đương nhiên có lợi ích, nhưng phải xem người tranh biện ở cảnh giới nào. Người không có chút cảnh giới nào, con tranh biện với họ làm gì? Họ nói với con "rượu thịt đi qua ruột, Phật ở trong tâm", người có trình độ như vậy con đi tranh biện với họ sao?