Hỏi: Thưa sư phụ, trước đây có một tiết mục ở một tập nào của chương trình, có một người đàn ông đột ngột vãng sanh an tường, sau đó vợ ông ấy đốt tặng cho ông ấy hơn 200 Ngôi Nhà Nhỏ. Thầy nói ông ấy đã thoát khỏi Lục Đạo và trở thành Bồ Tát rồi. Người đàn ông này 48 tuổi và là Bồ Tát ở trên thiên thượng hạ trần, là vì để đáp trả món nợ tình cho người vợ của ông ấy. Con đã nghe clip Đồ Đằng rất nhiều năm rồi, rất ít nghe thấy có ai được vãng sanh vào Bồ Tát đạo. Thông thường chỉ nghe vãng sanh vào Thanh Văn đạo và Duyên Giác đạo. Điều đó có phải là muốn tu đến cõi Bồ Tát là rất rất khó không? Là người đệ tử như thế nào mới có thể tu đến Bồ Tát đạo vậy?
Đáp: như lữ bạc băng (như đi trên lớp băng mỏng), hoàn toàn giữ giới, là người thường xuyên thực hành Thập Thiện đạo, là người không làm các điều ác, làm những điều lành;
Thì mới có thể tu thoát Lục Đạo. Bằng không đâu có dễ dàng trở thành Bồ Tát như vậy? Giống như các con khi gặp chuyện là nhảy thót lên, làm náo loạn, là hét, thì làm sao trở thành Bồ Tát được? Tự mình nghĩ có xấu hổ không? Các con muốn người ta gọi mình là Bồ Tát? Có cảm thấy xấu hổ không? (Dạ) Khi người ta nói: Ồ, bạn là Bồ Tát, con có dám thừa nhận không? (không dám ạ)
LÀM VIỆC CA ĐÊM CHỈ CÓ THỂ NIỆM CHÚ ĐẠI BI
Wenda20140606 03:49
Thính giả nữ: Thưa Sư Phụ, có một số đồng tu làm việc vào ca đêm, họ có thể thực hiện tu tập và niệm Chú Đại Bi khi làm việc không ạ?
Sư Phụ: Được, họ chỉ có thể trì tụng Chú Đại Bi. (Dạ. Tức là 24 giờ một ngày, và trong ca đêm họ vẫn có thể trì chú Đại Bi để tu tập phải không ạ?) Đúng rồi (Dạ con xin cảm tạ Sư Phụ).
Hỏi Đáp Phật Học _146
Hỏi Đáp Về Tật Nói Lắp
Đệ tử: Xin Chào Đài Trưởng! Con là một người nói lắp, nhưng con không phải bẩm sinh mắc chứng này. Con đã học được điều đó từ những người nói lắp. Phải chăng tình trạng mắc phải này có liên quan đến vong linh nghiệp chướng?
Đài Trưởng trả lời :
Nói lắp là bệnh do nghiệp chướng, dù không phải bẩm sinh nhưng con đã học nói lắp bằng cách bắt chước cách nói lắp của người khác thì đó vẫn là nghiệp chướng của con.
Có thể là kiếp trước con đã có khẩu nghiệp quá nặng, nói quá nhiều điều không nên nói, khiến cho kiếp này con nói không ra gì.
Cũng có thể là do kiếp trước con đã ăn quá nhiều đồ sống, trong lúc ăn con luôn miệng nói: Cái này ngon, cái kia không.
Nếu có bệnh nghiệp chướng thì nên niệm kinh, tu tâm, sám hối và trả nợ.
Con có thể niệm Chú Đại Bi 7 biến một ngày, Tâm Kinh 21 biến trở lên, và Lễ Phật Đại Sám Hối Văn 3-5 biến một ngày. Đây là bệnh thuộc về phương diện tâm trí, cho nên niệm nhiều Tâm Kinh. Trước khi niệm, hãy thỉnh cầu: Thỉnh Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho con XXX khai mở trí tuệ, có thể sửa tật xấu nói lắp
Con có thể niệm 49 Ngôi Nhà Nhỏ (NNN) trước, sau đó niệm liên tục từng đợt lần lượt 7 tấm, đến khi khỏi bệnh.
Ngoài ra, việc phát nguyện và phóng sinh là điều không thể thiếu.
Wenda20170903A 33:22
Sự khác biệt giữa mở Thiên nhãn và mở Huệ nhãn.
Thính giả nam: Thưa Sư Phụ, sự khác biệt giữa việc mở Thiên Nhãn và mở Huệ nhãn là gì?
Đài trưởng trả lời: khác biệt rất lớn. Việc mở Thiên Nhãn ở cõi người rất đơn giản. Thiên Nhãn là một trong năm thông, Ma cũng có năm thông. Nhưng mở Huệ nhãn, đó là Huệ nhãn của Bồ Tát. Huệ nhãn rất kỳ diệu, vừa có thể nhìn thấy, lại có được Bồ Tát cho lời nói, tức là cảm giác. Bồ Tát trực tiếp nói với con, đây gọi là Huệ nhãn. Mở thiên nhãn chỉ là nhìn thấy, nhìn thấy được và nghe được là hai khái niệm hoàn toàn khác nhau. Các con biết không! Đưa các con vào lớp và bịt tai lại để các con không nghe thấy. Cô giáo đang ở trong lớp dạy, con có thể nhìn thấy được gì? Con có thể nhìn thấy được và học được những gì? (Không thể) còn Huệ nhãn có nghĩa là con nhìn thấy rồi, và Bồ Tát lại nói chuyện với con. Đây gọi là mở Huệ nhãn.
(Ồ, con đã hiểu. Sư phụ, thầy xem Đồ Đằng không phải là...)
Thực ra thầy không phải là thiên nhãn gì cả, mà là Huệ nhãn
(Ồ)
Nếu con tìm hiểu thì con sẽ biết, Bồ Tát đâu có mở thiên nhãn, thầy không thể nói được, con đừng dụ dỗ thầy.
(đệ tử minh bạch)
hãy nhớ một câu, Sư phụ phải khiêm tốn, không nói ra, những chuyện như thế này người biết thì tin, ai không biết thì đừng tin. Trên đời này không cần thiết phải sống cho người khác thấy. Cũng giống như bao người, chúng ta không sống vì người khác, đúng không? Dù người khác có nói gì thì con vẫn có thể sống một cuộc sống hạnh phúc. Cũng giống như bao vị pháp sư, người ta nói Ôi ! thật tội nghiệp, Ôi ! ăn thì không ăn, tu khổ vậy thật đáng thương biết bao Họ vui vẻ hạnh phúc hơn mọi người nghĩ. Cách hiểu của mỗi người là khác nhau.
(Con không phải sống vì người khác)
Là như vậy, nên đừng sống trong mắt và miệng của người khác
(Con hiểu ạ)
Shuohua20171020 01:10
Đài trưởng xem Đồ Đằng bằng Huệ nhãn và có thần Hộ Pháp ghi chép lại.
Thính giả nam: Chào Thầy. Khi thầy giúp một bạn đồng tu xem Đồ Đằng, thầy nói rằng trước đây đã từng xem cho huynh ấy, bởi vì khi thầy nhìn vào Đồ Đằng của huynh ấy, nó trông giống như Đồ Đằng mà thầy đã cho huynh ấy xem lần trước và người bạn đồng tu trả lời: "Đúng vậy." Xin hỏi Sư Phụ, nguyên nhân của việc này là gì? Thầy có để lại dấu vết đặc biệt sau khi giúp người khác xem Đồ Đằng không?
Đài trưởng trả lời: Con vào phòng lưu trữ kiểm tra hồ sơ. Con đã từng đến đó một lần, ở trước cửa nhà người ta có ghi chép lại.
(vâng, con hiểu rồi).
Con tưởng thầy lên thiên thượng có thể tùy ý điều tra người ta à? Có nhiều thiên quan như vậy, nhiều thần hộ pháp như vậy, họ không quản sao?
(Con đã hiểu)
Họ sẽ giúp ghi chép lại. Cho nên nếu các con kêu thầy xem, thầy giúp các con xem rồi, sau khi xem xong, thì thần Hộ Pháp sẽ ghi lại. Thầy không thể xem Đồ Đằng của các con một cách riêng tư. Các con phải đồng ý và yêu cầu thầy xem thì thầy mới được xem. Sư phụ rất tuân thủ các quy tắc. Bởi vì đây là Huệ nhãn - nếu là Thiên Nhãn thì họ có thể xem một cách tùy tiện, và đôi khi họ sẽ gặp xui xẻo sau khi xem, vì đó là lay động nhân quả rồi - người có Huệ nhãn là người có trí tuệ, họ có thể nhìn thấy, họ là Bồ Tát Quán . Người có Bồ Tát Quán họ sẽ hiểu, họ hiểu phép tắc, hơn nữa họ có thể thấy được nguyên nhân và hậu quả. Không những nhìn thấy... Cũng giống như con nhìn thấy một chiếc điện thoại bây giờ, con nghĩ đó là một chiếc điện thoại, nhưng một số người không hiểu, khi nhìn vào nó sẽ hỏi: "Này, đây là cái gì vậy? Tôi chưa bao giờ nhìn thấy qua. Không ai nói với họ đó là một chiếc điện thoại. Nhưng người có trí tuệ, người xem bằng Huệ nhãn, khi nhìn thấy thứ này chưa nhìn qua bao giờ, nhưng một chốc sau, trong đầu xuất hiện ra rồi, đây là một chiếc điện thoại. Bây giờ đã hiểu là các khái niệm khác nhau chưa?
(Con đã hiểu. Thưa Sư Phụ, nếu thầy có thể nhìn thấy tỷ lệ nghiệp chướng của một người, thì thầy có thể thấy được mức độ công đức lớn nhỏ của người đó không?)
Tất nhiên là có thể nhìn thấy rồi.
(Vậy thầy có thể thấy mức độ công đức của người đó được đo bằng phần trăm hay bằng thứ gì đó)
Muốn xem phần trăm liền hiển thị phần trăm, muốn xem có bao nhiêu liền hiển thị có bao nhiêu. Nghĩa là, trong Đồ Đằng của người đó, trên cơ thể họ xuất hiện bao nhiêu thì có bấy nhiêu. Nếu muốn chính xác hơn, nếu con hỏi tỷ lệ phần trăm là bao nhiêu, tất nhiên là có thể hiển thị tỷ lệ phần trăm là bao nhiêu. Chỉ là bây giờ thầy phải mở ra nhiều như vậy, ai cũng muốn xem, sau này một người có thể gọi điện hỏi cả tá chuyện. Những người biết cách hỏi họ sẽ hỏi không ngừng, nhưng không thể nói với họ mọi thứ. Khi nhìn thấy cùng một thứ, tất nhiên có thể thấy tất cả các khía cạnh của nó. Con có thể hỏi về gan, phổi, tim...nhưng có một số người gan không tốt nên cứ hỏi về gan là được; nếu muốn Sư Phụ xem tất cả, tất cả thầy đều có thể xem được.
Sau này xem Đồ Đằng chỉ cần hỏi thẳng Sư phụ là người này có nghiệp chướng bao nhiêu, sau khi thầy xem xong, hỏi người này có bao nhiêu phần trăm công đức, Sư phụ đều có thể xem ra. Nhưng nếu mọi người hỏi bảy, tám, hay cả chục câu ngay khi họ gọi, thì tiếp theo là gì? Người khác còn có thể gọi điện thoại vào được nữa không?
(Dạ, con hiểu)
Chính là vấn đề này. Sư Phụ có mệt không? Cũng mệt đấy!
Làm thế nào để hiểu "Nhất phẩm vô minh"? Làm thế nào để loại bỏ vô minh
Wenda20190203B 05:59
Nữ thính giả: Sư phụ trong quyển thứ nhất của Bạch thoại Phật pháp có một bài nói "Phá nhất phẩm vô minh, chứng nhất phân pháp thân". (Phá một phẩm vô minh, chứng một phần pháp thân) Xin hỏi sư phụ, "Nhất phẩm vô minh" là chỉ một loại vô minh phải không?
Đài trưởng đáp: "Nhất phẩm vô minh", trên thực tế có lẽ đề cập đến một loại hoặc một phạm trù
(xin hỏi Sư phụ, chúng sinh có bao nhiêu loại vô minh cần bài trừ?). Con nói xem? (Rất nhiều)
Trên người có nhiều tật xấu thì có nhiều loại, cũng không thể đếm hết được, có 84000 loại cho nên mới sinh ra 84000 loại pháp môn để cứu độ
(Con minh bạch. Trong cuộc sống hiện thực, chúng sinh mê hoặc ăn thịt chúng sinh, người học Phật phát nguyện ăn chay, giữ giới luật, phá đi vô minh ăn mặn; giới luật của pháp sư xuất gia nhiều đến hơn 300 điều. Xin hỏi sư phụ, có phải giữ một giới luật sẽ phá một loại vô minh hay không?)
Đúng vậy, con giữ giới càng nhiều, phá vô minh càng nhiều. Cô nương ngốc nghếch, đã có chút khai ngộ rồi
(thì ra là như vậy, con hiểu rồi, cho nên sư phụ vẫn luôn nói, vì sao giữ giới càng tinh tế, chúng ta càng dễ phá mê khai ngộ)
Đúng vậy. Nếu như con phá vô minh, trên thực tế phải dựa vào giữ giới, bởi vì con không hiểu tốt xấu, con giữ giới trước rồi hãy tính. Bởi vì 3 trạng thái tinh thần Tham Sân Si của con đã hoạt động nên nó sẽ che khuất bổn tánh thanh tịnh của chúng ta, vậy nên khiến cho chúng ta không hiểu được sự vật trên thế gian này và tạo ra nhiều loại tâm phân biệt
(vâng, Sư phụ. Hôm nay đột nhiên có một cảnh tượng khiến đệ tử cảm thấy sự vô minh này của chúng ta đặc biệt đáng sợ. Có thể cảm nhận được từ trong cuộc sống, sự vô minh của chúng ta đáng sợ thật"
Thật đáng sợ đấy! Con nghĩ xem con người chúng ta có bao nhiêu vô minh trong đời này! Cái gì cũng không hiểu (đúng vậy)
Con xem toàn bộ người bị bắt vào đều không hiểu. Rất nhiều người cả đời rất thông minh, đến cuối cùng xảy ra chuyện. Tại sao vậy? Chính là không hiểu à!
(Dạ đúng, không hiểu. Xin hỏi sư phụ, chúng ta làm sao phá vô minh đây?)
Làm sao phá vô minh? Phải tăng trưởng trí tuệ con mới có thể phá vô minh
(sư phụ cũng đã từng khai thị qua, trước tiên cần phải đạt tới Thanh Văn, Duyên Giác đạo, thì cần phải phá Kiến-Tư-Hoặc; phàm là muốn đạt tới Bồ Tát đạo, thì cần phải phá Trần-Sa-Hoặc; Và muốn đạt tới cảnh giới Phật, thì phải phá Vô minh Hoặc)
Đúng vậy
(có phải chúng ta chỉ cần ở nhân gian thì không thể phá được vô minh không?)
Nếu ở nhân gian, con học Bồ Tát, học được thành Bồ Tát rồi, sẽ hoàn toàn phá vỡ được vô minh của chính mình rồi. Trần-Sa-Hoặc, mà con cũng hiểu à? Cho thấy con cũng còn có học chút gì đó
(Là sư phụ đã giảng qua ạ, cảm tạ sư phụ. Thật sự là muốn cố gắng để hiểu được một ít đạo lý)
phải tu cho tốt. Trong học Phật mà nói, nếu muốn phá "Trần-Sa-Hoặc", chính là nói một người đối với chuyện gì cũng phải buông bỏ được. Trên thực tế Kiến Tư Hoặc, Trần Sa Hoặc, Vô Minh Hoặc, gọi là "Tam Hoặc"
(Con đã hiểu rồi ạ. Đệ tử cũng sám hối với sư phụ vì bản thân con không buông xuống được, muốn buông bỏ mà liền cảm thấy làm tới làm lui thật sự là rất phiền)
Con nói xem có cái gì mà đáng làm đâu? (Đúng) Mê hoặc à, mê hoặc nên mới có thể làm tới làm lui với người ta (con xin lỗi, sư phụ, đệ tử sám hối)
Con nói xem, các con cả đời với người ta gây bao nhiêu rồi? Xem các con có phải lại phạm "Kiến Tư Hoặc", lại phạm "Trần Sa Hoặc", lại phạm "Vô Minh Hoặc" hay không? (Vâng) Bởi vì tham sân si, đây là gốc rể của mê hoặc rồi.
(Con đã hiểu. Con xin lỗi Sư phụ, con cần phải nổ lực tu tập)
TRƯỜNG NĂNG LƯỢNG TÍCH CỰC TỪ VIỆC TU TẬP NHƯ THẾ NÀO?
Thính giả: Dạ thưa Thầy, việc tăng trưởng của những trường năng lượng tích cực mà người tu tập có được là dựa vào việc trì tụng kinh chú hay là do được Chư Phật và Bồ Tát gia trì ạ?
Thầy Lư Quân Hoành khai thị: Nếu như con suy nghĩ về câu hỏi này, con cũng sẽ có câu trả lời. Nào, hãy cho Thầy biết câu trả lời của con.
Thính giả: Dạ con nghĩ là một phần đến từ việc niệm Kinh và một phần cũng là do Bồ Tát gia trì ạ.
Thầy Lư Quân Hoành khai thị: Nếu một người có thể tiếp nhận năng lượng của Bồ Tát, điều đó chứng tỏ người đó có trường năng lượng trong người và ngược lại. Cũng giống như việc khi các con cần một chiếc túi để đựng đồ, nếu không có được nó thì các con cũng sẽ không thể đựng được bất kỳ đồ đạc nào đúng không? Vì vậy, năng lượng có được từ việc tu hành một phần là từ sự gia trì của chư Bồ Tát, một phần là từ bên trong chúng ta. Đây là cách có thể thực hiện được sự hợp nhất của hai trường năng lượng.
Thính giả: Vậy nếu một người đi chệch khỏi lối tu tập đúng đắn của Phật giáo, điều đó có nghĩa là năng lượng tiêu cực bên ngoài sẽ triệt tiêu năng lượng tích cực bên trong người đó phải không ạ?
Thầy Lư Quân Hoành khai thị: Đúng là như vậy.
-- Shuohua20130215 28:34
Wenda20170407 52:29
Hôm nay là ngày Chuẩn Đề Bồ Tát đản sinh có thể niệm nhiều Chuẩn Đề Thần Chú ; niệm Chuẩn Đề Thần Chú không bị lãng phí công đức.
Thính giả nam: Ngày 16 tháng 3 là ngày Chuẩn Đề Bồ Tát đản sinh. Sư phụ nói rằng có thể trì tụng Chuẩn Đề Thần Chú nhiều hơn để cầu mong sức khỏe tốt v.v...Thưa Sư phụ, ngày Chuẩn Đề Bồ Tát đản sinh có thể trì tụng bao nhiêu biến Chuẩn Đề Thần Chú ?
Đài Trưởng trả lời: Có thể niệm, cơ bản 108 biến. Chuẩn Đề Bồ Tát luôn ở bên cạnh bảo vệ và giúp đỡ chúng ta, chỉ là Chuẩn Đề Bồ Tát quản để mọi người có thể tuỳ duyên nhiều vấn đề, nghĩa là quản để mọi người tuỳ duyên. Tuỳ duyên ở đây là gì? Nghĩa là tuỳ duyên giúp đỡ mọi người, thuận theo điều mà mọi người muốn cầu xin, thuận theo duyên không phải là thuận theo điều mọi người cầu xin sao? Đạo lý chính là như vậy.
(Thưa Sư phụ, Chuẩn Đề Bồ Tát có phải là vị Bồ Tát giúp chúng ta đạt được chánh cầu [sự cầu xin đúng đắn] chứ không phải thiên cầu [thiên vị và cầu xin đều lệch lạc không chính đáng] đúng không ạ ?)
Điều này là đương nhiên rồi. Nếu gọi là Bồ Tát thì không có thiên cầu mà đều là chánh cầu. Nếu là Quỷ Thần ở Địa Hạ thì sẽ có thiên cầu.
(Vâng con đã hiểu. Thưa Sư phụ, gần đây trong phần hỏi đáp Sư phụ có nói rằng việc trì tụng Chuẩn Đề Thần Chú trong Kinh bài tập không bị tiêu hao hết công đức. Khi chúng ta trì tụng Chuẩn Đề Thần chú cầu xin sự việc được thành công , phải chăng là do trì tụng Chuẩn Đề Thần Chú vốn dĩ là đã có công đức cho nên Bồ Tát dùng công đức tụng kinh của chúng ta để giúp chúng ta đạt được điều này ạ ?)
Đúng, đạo lý chính là như vậy. Ví dụ như: Con từ trước đến giờ luôn làm công đức phụng sự cho tất cả chúng sinh và hôm nay con đến nhờ Đài Trưởng giúp con một việc gì đó. Con thử nói Ta nghe xem, sau khi Ta giúp con hoàn thành việc này rồi, thì mối quan hệ của con và Ta vẫn là tốt đúng không ?
(Dạ đúng, nó vẫn tốt ạ )
Vậy Công đức có bị tiêu hao không ? Không phải hôm nay con cầu xin Ta làm điều gì đó rồi thì Ta sẽ : " ồ được rồi, mọi công đức cứu người trong quá khứ của con đều không còn nữa bởi vì Sư phụ đã giúp đỡ con trong vấn đề này rồi nhé. Những công đức mà con đã giúp đỡ người khác trong quá khứ bởi vì do con đã cầu điều này nên đã tiêu hao tất cả rồi"
Con nói xem Ta vẫn còn nhớ hay không nhớ những công đức mà con đã làm trong quá khứ ?
(Dạ vâng ạ).
Liên quan đến hoá giải kiếp đào hoa