Hỏi: Xin chào Đài Trưởng, trước đây con xem bói và biết rằng trong vận mệnh tình cảm của con không tốt lắm. Trên thưc tế, hôn nhân của con cũng không thuận lợi, chồng con ngoại tình. Bây giờ theo Đài Trưởng niệm Kinh tu tâm, muốn hỏi làm sao để hoá giải kiếp đào hoa?
Đáp: Đầu tiên, nếu hôn nhân không tốt, đều bởi vì những nghiệt chướng kiếp trước tạo thành
- Muốn hôn nhân thuận lợi, đầu tiên bài kinh niệm tụng hằng ngày phải làm tốt:
Chú Đại Bi và Tâm Kinh làm nền móng
Lễ Phật Đại Sám Hối văn để sám hối và tiêu trừ những nghiệt chướng khiến cho tình cảm không thuận lợi
Chuẩn đề thần chú là kinh chú để tâm tưởng sự thành, có thể giúp gia tăng tốc độ giải quyết sự việc
Giải kết chú để hoá giải những oán kết trong tình cảm
Ngôi Nhà Nhỏ NNN ít nhất 3 tấm mỗi tuần cho người cần kinh
Đồng thời có thể niệm Ngôi Nhà Nhỏ NNN hoá giải oán kết. Cách viết: XXX resolves karmic conflicts, XXX là tên của bản thân. Trước khi đốt khấn cầu: Xin Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát hoá giải ác duyên giữa con là XXX và chồng con là YYY
- Nếu giữa vợ chồng đã từng bị sảy thai, bắt buộc phải nhanh chóng niệm Ngôi Nhà Nhỏ NNN siêu độ đứa bé. Kinh tặng: Child of XXX, XXX là tên người mẹ. Bởi vì đứa trẻ bị sảy thai rất tội nghiệp, không có chỗ nào để đi, chỉ có thể ở quanh quẩn bên người nhà, có thể sẽ khiến sức khoẻ của người nhà không tốt, tình cảm vợ chồng hoặc gia đình bất an, vậy nên nhất định phải siêu độ cho thật tốt.
- Vấn đề thứ 2: Nếu như chồng bên ngoài phạm đào hoa đã yêu người khác hoặc bị người khác theo đuổi, thực ra đó đều là bởi vì kiếp trước người chồng đã nợ người khác hoặc người khác đã nợ anh ta.
- Phải niệm cho người chồng nhiều Tâm Kinh để khai mở trí tuệ, để biết rằng những điều này thật ra chỉ là giả dối, không nên buông thả.
- Phải niệm cho người chồng Lễ Phật đại sám hối văn, để tiêu trừ nghiệp chướng mà anh ta đã nợ người ta ở kiếp trước.
- Còn có, niệm Chú giải kết hoá giải ác duyên giữa bản thân và chồng. Khi niệm Chú giải kết giữa 2 vợ chồng phải khấn: Khấn xin Đại từ đại bi Quán Thế Âm Bồ Tát hoá giải ác duyên giữa con là xxx và yyy. Thông thường không cần niệm giải kết chú giữa chồng và người phụ nữ bên ngoài, chủ yếu vẫn là phải niệm Chú giải kết cho bản thân và chồng mình. Bởi vì khi giữa vợ chồng xảy ra vấn đề, thì bởi do ác duyên giữa 2 người đã bộc phát, vậy nên phải hoá giải ác duyên giữa 2 vợ chồng trước.
- Nếu như oán kết quá sâu đậm, còn phải niệm Ngôi Nhà Nhỏ NNN cho người cần kinh của chồng.
- Ngoài ra, trong mệnh có số kiếp đào hoa cũng thuộc về tai nạn, trong bài tụng kinh hằng ngày có thể niệm thêm Tiêu tai cát tường thần chú.
- Đồng thời phát nguyện phóng sanh, làm nhiều việc công đức để khấn xin thêm thiện duyên
- Bởi vì sau khi đã hết ác duyên, nếu trong số mệnh vẫn còn thiện duyên sẽ có thể sống tốt, nghĩa là dù cho thiện duyên không nhiều nhưng cũng sẽ sống không quá khổ.
- Bất luận như thế nào, tốt nhất hãy nên tuỳ duyên, không nên quá cố chấp!
Vấn đáp Phật học (164)-
Wenda20200614 01:01:34 Phát nguyện Đem chính mình giao cho Bồ Tát an bài là không có trách nhiệm, là trốn tránh.
Nữ thính giả: Có đồng tu phát nguyện đem thể xác và tinh thần của chính mình đều giao cho Bồ Tát, những đồng tu như thế này hằng ngày tu hành phải yêu cầu những điều gì ạ?
Đài Trưởng đáp: Thể xác và tinh thần giao cho Bồ Tát, Bồ Tát muốn con giao thể xác và tinh thần ư? Con nói cho thầy đây là ai dạy các con? Ai dạy các con nói Con đem thể xác và tinh thần giao hoàn toàn cho Bồ Tát? Con đem cái tâm đi theo Bồ Tát tu tâm thì tốt rồi, còn giao cho Bồ Tát?
( Dạ con xin lỗi )
Bồ Tát là Bồ Tát, chúng ta người là động vật cấp cao, không phạm sai lầm, không thương tổn chính mình, không thương tổn người khác, Bồ Tát sẽ vui vẻ ngay. Ngài còn muốn thân thể con, còn muốn tâm con làm gì? Tâm của con tự muốn giao chính mình cho Bồ Tát , chứ không phải Bồ Tát muốn.
( Con không biết có phải trước kia con xem qua hay không, nên con không biết chính mình nhớ rõ có đúng hay không, là có người phát nguyện đem chính mình giao cho Bồ Tát, hết thảy nghe theo Bồ Tát an bài. Một loại là tính ỷ lại mà đem chính mình giao cho Bồ Tát an bài, mặt khác một loại là lý tính mà đem chính mình giao cho Bồ Tát an bài, này hai loại có khác nhau sao ạ? )
Giao cho Bồ Tát an bài, con ngẫm lại xem sao con tu kém đến như vậy, giao cho Bồ Tát, Bồ Tát sẽ động vào nhân quả của con sao? Con hẳn là nên tự giác, giao bản thân cho chính mình.
( Dạ )
Phải có tâm tự giác, phải có tâm giác ngộ. Mệnh của con, và nghiệp chướng của con, con kêu Bồ Tát chịu? Con làm sai sự tình, con nói Con giao cho Bồ Tát, con nói đúng không?
( Dạ không đúng )
Chính con ở trong trường học gặp rắc rối, đánh người ta chảy máu mũi, về đến nhà nói cùng ba: Ba, con giao cho ba, ba tới phụ trách đi. Con nghe hiểu không? Đây gọi là trốn tránh
( Dạ đúng vậy, không chịu trách nhiệm. Cảm ơn sư phụ )
Wenda20151127 52:20 Bồ Tát phù hộ đồng tu phát tâm tu tập gia tăng thu nhập
Nữ thính giả: Sư phụ, con năm nay bởi vì phải niệm kinh nhiều hơn nên sau đó con liền nghỉ việc và ở nhà niệm kinh cho tốt. Bởi vì con làm trong lĩnh vực hậu cần quốc tế, sẽ có vài người bạn cho con đơn hàng, sau đó qua không lâu, khách hàng cũ từ 7 năm trước thực sự đã đặt hàng chỗ con. Con muốn hỏi một chút, bởi vì thu nhập hiện tại không thấp hơn so với mức tiền lương con nhận được, cái này con nhận về có phải là tài vận trong mệnh của con, là bản thân con hẳn là đã có sẵn, chỉ khác nhau cách nhận mà thôi. Hay đây là Bồ Tát từ bi giúp con tăng thu nhập.
Đài Trưởng : Bồ Tát giúp con tăng thu nhập. Bởi vì Bồ Tát có đôi khi nhìn thấy rất nhiều người kinh tế không hẳn quá dư dả mà họ lại đang phát tâm nên Bồ Tát liền sẽ ban. Trước đây có rất nhiều hoàn cảnh như thế này, có một người sau khi nghỉ việc thì ở nhà niệm kinh, anh ta rất thành tâm, cái gì đều không nghĩ, cũng không nghĩ tới Sau này tương lai mình sẽ thế nào thế nào. Sau anh ấy lại độ 1 người, người này chính mình mở công ty, liền cho anh ta rất nhiều cơ hội, ở trong nhà làm, làm anh ta kiếm rất nhiều tiền. Chuyện này thầy đều không muốn nói, đã vài người, đại khái ít nhất thầy biết có đến 7 người.
( Ôi ra vậy, Con đang nghĩ tại sao khách hàng 7 năm không liên hệ như thế mà đột nhiên cho con làm, thật sự rất kỳ lạ cái)
Rất kỳ lạ ? Bồ Tát giúp con kiếm tiền, người khác sẽ là tin tưởng con, đúng hay không?
(Con cảm ơn sư phụ! Thật sự cảm ơn Bồ Tát! )
SỨC MẠNH CỦA LỜI NGUYỆN XUẤT PHÁT TỪ CHÍNH TÂM TỪ BI
Thính giả: Thưa Thầy, sức mạnh của lời phát nguyện có phải là trọng tâm trong việc tu tập của một người không ạ? Có phải chăng bất kỳ người nào phát nguyện để niệm kinh và tu tâm thì có thể tiêu trừ nghiệp chướng, khiến họ dễ dàng giác ngộ hơn ạ? Sức mạnh của lời phát nguyện từ đâu mà có? Làm thế nào để chúng ta tăng cường sức mạnh của lời phát nguyện thưa Thầy?
Đài Trưởng khai thị: Trước hết, câu trả lời cho câu hỏi đầu tiên của con là có. Không cần phải nói, sức mạnh của lời phát nguyện trong việc tu tập vô cùng to lớn. Một lời nguyện chứa đầy nguyện lực có thể khắc phục vô số nghiệp chướng, kể cả những chướng ngại xuất phát từ tâm. Lời nguyện thực chất chính là một loại năng lượng mạnh mẽ.
Con hỏi ta rằng sức mạnh của lời phát nguyện bắt đầu từ đâu à?Chính là bắt nguồn từ lòng từ bi. Khi một người có lòng từ bi vô cùng đối với chúng sinh và hiểu được tầm quan trọng của việc sống với tâm từ bi trong xã hội, người đó sẽ bắt đầu có được sức mạnh từ những lời nguyện của mình.
Khi con đồng cảm với người khác, con sẽ cảm thấy có nhiều động lực muốn giúp đỡ họ một cách có ý nghĩa hơn. Có phải rằng khi con nhận thức được nỗi đau khổ của tất cả các bà mẹ trên thế giới, một khát vọng mạnh mẽ sẽ xuất hiện từ bên trong như: Tôi phải kiếm thật nhiều tiền để chăm sóc mẹ tôi. Mẹ tôi rất đáng thương, phải trải qua biết bao khó khăn trong cuộc sống nhưng vẫn luôn ở bên chúng tôi, chăm sóc cho chúng tôi. Với sức mạnh của thệ nguyện như vậy, con sẽ luôn tự nhủ với bản thân mình : Tôi phải chăm sóc mẹ thật tốt để mẹ được vui hưởng cuộc sống và nếm trải niềm hạnh phúc trong cuộc sống. Đây chẳng phải là sức mạnh của lời nguyện hay sao?
Vậy sức mạnh của lời nguyện của một vị Bồ Tát phát khởi như thế nào? Chư Bồ Tát nhìn thấy sự đau khổ nơi trần gian này khi mỗi người đến với Ngài để được soi sáng chỉ đường dẫn lối, khóc với Ngài và cầu xin Ngài giúp đỡ. Từ đó mà sức mạnh của lời nguyện của Bồ Tát khởi lên từ nỗi thương sót và lòng bi mẫn mà các Ngài dành cho chúng sinh.
—
Nguồn: Wenda20141212 06:02
Lư đài trưởng khai thị cho đệ tử (2-9 quyển 1)
Câu hỏi số 9: