Trong mơ không thể trực tiếp thông báo là do quy tắc khác nhau giữa âm dương hai giới
Wenda20161230 01:06:15
Trong mơ không thể trực tiếp thông báo là do quy tắc khác nhau giữa âm dương hai giới
Nam thính giả: Tại sao mỗi lần nằm mơ đều mơ hồ, nếu có ý nghĩa gì hoặc lời tiên tri thì không thể nói thẳng ra cho con biết?
Đài Trưởng: Con đang ở dương gian, còn họ ở âm gian. Dương gian và âm gian giống nhau sao? Người chết và người sống giống nhau sao? Con không chịu mở mang trí tuệ chút nào. Con bảo người chết nói chuyện với người sống, làm sao nói được? Con đi nói chuyện với ma, dùng ngôn ngữ của dương gian để nói sao? Họ có quy tắc của âm gian, con có quy tắc của dương gian.
Wenda20161230 01:06:15