Đừng ghen tị với người có thần thông; chỉ có thần thông của Bồ Tát là chánh, những thứ khác có thể là tà
Đệ Tử Hỏi: Bởi vì xung quanh có người có thể nhìn thấy, lúc phóng sinh, họ có thể nhìn thấy Sư phụ mặc vest, đeo khăn quàng cổ đen trắng; nhìn thấy Quan Thế Âm Bồ Tát ngồi phía sau con những người có thể nhìn thấy này, nói chung tu hành tốt hơn chúng ta những người không nhìn thấy phải không ạ?
Đáp: Đúng rồi.
(Có phải là bởi vì tu hành trước kia của họ tốt hơn chúng con phải không ạ?)
Đương nhiên rồi, tiền kiếp nhất định đã tu hành nên mới nhìn thấy được.
(Con rất ghen tị với họ vì họ có thể nhìn thấy, mà chúng con lại không nhìn thấy)
Đừng đừng, có người tiền kiếp tu được Thiên Nhĩ Thông, Thiên Nhãn Thông, các loại thần thông, đều có, nhưng hiện nay đừng có ghen tị, bởi vì những thứ này có một số là trên người có vong linh, có người là tu luyện ra, có rất nhiều loại.
Nếu có đại thần thông, nhất định là thần thông của Bồ Tát, thần thông của Bồ Tát mới là chánh, những thần thông khác có thể là tà, tà thì giống như các phù thủy vậy, cả ngày thần thần bí bí, tiếp theo quỷ nhập vào thân cô ấy , con biết cô ấy đau khổ như thế nào không? cô ấy giúp người ta xem người nhà đã qua đời, người đã qua đời liền nhập vào thân thể , nhập vào thân thể thì cô ấy rất đau khổ, cô ấy với thần thông của Bồ Tát bình thường là hai khái niệm, cô ấy sẽ rất mệt mỏi.
(Những người nhìn thấy đó có phải sẽ hao tổn thọ mệnh hoặc mệnh tương đối ngắn phải không ạ?)
Thường xuyên có vong linh ở trên người giúp người ta xem, thọ mệnh không dài.
Wenda20130120A 22:32
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .