Cách xử lý thông tin chưa được xác minh khi bố thí tài
Nữ thính giả: Hiện nay trên WeChat có nhiều người lợi dụng tâm từ bi của người học Phật, đăng các nội dung như quyên góp xây dựng, hỗ trợ in ấn , hoặc cúng đèn... Nhiều đồng tu có thể đã quyên góp tiền. Sư Phụ từng khai thị: Nếu người khác lấy tiền của chúng ta đi làm điều xấu, thì chúng ta cũng sẽ bị nghiệp chướng. Trường hợp chúng con không thể phân biệt thật giả, Có thể xin với Bồ Tát  Quan Thế Âm Bồ Tát,Con là người phàm trần, Trí Huệ không đủ, con chỉ muốn bố thí tâm từ bi của mình, không mong cầu hồi báo, Người khác tạo nghiệp tự họ gánh" Như thế có phải sẽ không có nghiệp chướng??
Đài Trưởng đáp: Như thế sẽ tốt hơn rất nhiều.
: (Vậy chúng con đã làm điều đó trước đây, cũng có thể xin với Bồ Tát như vậy, đúng không ạ?)
: Vấn đề là trước đây con đã làm , nhưng con không nói
: (trường hợp lúc con bố thí, con luôn nghĩ như thế, cũng không mong cầu hồi báo.)
: Thế thì được, Thần Hộ Pháp sẽ cười rất nhiều vì sự ngây thơ của con.
: (Để Hộ pháp cười con không sao ạ, đúng không? Đệ tử xin chia sẻ cách con đối diện với những trường hợp như vậy: Thường thì con không xóa họ, kể cả khi họ gửi cho con những thông tin đó, vì con hy vọng một ngày nào đó có thể hóa độ những người nhất thời chưa đủ duyên như họ, Tạm thời Con sẽ bỏ qua, không đi xác thực thật giả, sau đó con sẽ gửi số lượng lớn Phật Ngôn Phật Ngữ của Sư phụ,Pháp bố thí cho họ,để hóa độ họ, Cuối cùng họ tự động xóa con .Dù sao cũng là họ tự thêm con vào, giờ xóa cũng là họ tự xóa ,giống như chưa từng phát sinh vấn đề gì cả. Sư Phụ Thầy cảm thấy con làm vậy có đúng không?)
: Hoàn toàn đúng. Con làm như vậy giống như để Thầy.... Bởi vì họ không ngay thẳng(dối trá), cho nên con dùng Phật Ngôn Phật Ngữ của Sư phụ gửi cho họ,khiến cho họ sợ hãi, nên xóa con đi chẳng phải con đã ngăn chặn được sự quấy nhiễu của họ với mình rồi sao?
: (Vâng, cảm ơn sư phụ.)
Wenda20190125 42:51