Tại sao Sư phụ không phải là một người xuất gia?
Câu hỏi: Tại sao Sư phụ không phải là một người xuất gia?
![]( Trong kinh Phật cũng có đề cập rằng khi một vị Bồ Tát đến thế giới loài người, khi có cơ hội, vị ấy sẽ hiện thân khác nhau để cứu độ chúng sinh, và vị ấy cũng sẽ hiện thân của một cư sĩ.
Khi Đức Phật Thích Ca đến thế giới loài người và lần đầu tiên khi còn là thái tử, Ngài cũng đã có hôn nhân và gia đình.
Là người tại gia như chúng ta, hiện tại cũng đang học Phật tu tâm, tuy không phải là người xuất gia nhưng những người thật sự tu hành tốt thì vẫn giữ giới, thậm chí có 1 số người tu tại gia cũng chẳng kém gì người xuất gia.
Ban đầu, Pháp sư Tịnh Không bái cư sĩ Li Bingnan làm thầy, và Zhao Puchu, chủ tịch Hiệp hội Phật giáo Trung Quốc, cũng đã thuyết giảng Phật pháp trong thân phận của một Phật tử tại gia.
Vì vậy, trong thời kỳ mạt pháp, học Phật, tu tâm là trọng yếu nhất, không phải là hình thức, ngày nay dù ta có xuất gia đi tu, nếu ta không tu tốt thì vẫn tu không thành.
Dù cho tu tại gia, nếu giữ giới, tu hành như một nhà sư, hoằng pháp độ người, thì tương lai vẫn sẽ đến với Bồ Tát đạo.
Hy vọng có thể nhìn nhận những điều này một cách trí tuệ và không nên cố chấp quá về vẻ bề ngoài.