Khai thị của Tôn giả Nan-đà: Tầm quan trọng của giới luật thanh tịnh
Phần 1.22 (179)Phật tử thiên địa du ký
Ngày 10/05/2020, sau khi Quán Thế Âm Bồ Tát khai thị cho con xong, con thấy từ xa một luồng kim quang lóe lên, Đức Phật dẫn theo nhiều vị Tôn giả đến thiên giới.
Một vị Tôn giả có dung mạo rất giống Đức Phật mỉm cười với con và nói:
Ta là Nan-đà  em trai của Đức Phật khi Ngài còn tại thế. Con đã từng nghe qua câu chuyện của ta chưa?
Đồng tử:
Dạ có nghe. Sư phụ con gần đây kể cho chúng con nghe về Đức Phật, và nói rằng Ngài là vị trì giới bậc nhất.
Tôn giả Nan-đà:
Các con cũng rất tốt, vì trong thời kỳ mạt pháp này, có thể giữ được giới luật thanh tịnh là điều vô cùng hiếm có. Con có biết tại sao năm xưa Đức Phật dẫn ta lên thiên giới xem các Thiên nữ và xuống địa ngục xem vạc dầu không?
Đồng tử:
Dạ con không biết, xin Tôn giả giảng giải.
Tôn giả Nan-đà:
Năm xưa, Đức Phật dùng thần lực đưa hồn ta lên thiên giới và nói: Đây mới là mỹ nữ thật sự. Đức Phật đã dùng thần lực để kéo ra những niệm tưởng trong tâm ta. Dung mạo kiều diễm, thân hình uyển chuyển, phong thái dịu dàng của các Thiên nữ, thực chất là tổng hợp từ những đặc điểm mà ta đã từng quan sát ở các mỹ nữ thế gian.
Tôn giả Nan-đà:
Sau đó, Đức Phật lại đưa ta xuống địa ngục. Lão quỷ mà ta gặp thực ra là do Đức Phật biến hóa ra, để giúp ta hiểu rằng nếu ta tiếp tục đắm chìm trong dục lạc của cõi đời đầy ô trược này, sau khi hưởng lạc hết phước báo, khi mạng chung ắt sẽ đọa vào địa ngục, ngạ quỷ đạo mà chịu khổ. Đức Phật giúp ta nhận ra tác hại của tham dục.
Tôn giả Nan-đà:
Sắc đẹp của nữ nhân chẳng khác gì một lớp da mỏng bao phủ bên ngoài. Bên dưới lớp da đó là máu mủ, xương thịt hòa lẫn với nhau. Mê đắm sắc dục là gieo nhân ác nghiệp, nhìn thấu lớp da này mới có thể giải thoát.
Tôn giả Nan-đà:
Những sản phẩm công nghệ hiện đại ngày nay, nếu được sử dụng đúng cách trong việc học Phật thì sẽ trở thành phương tiện hoằng pháp lợi sinh. Nhưng nếu rơi vào tay những kẻ có tâm địa bất chính, nó sẽ trở thành con dao hại người. Trong thời kỳ mạt pháp, những nội dung tà dục tràn lan trên mạng đã ứng nghiệm với lời tiên tri của Đức Phật: Ác pháp nhiều như cát sông Hằng. Là đệ tử Phật, các con phải biết sử dụng mạng đúng cách, đề phòng những thứ ô uế, bẩn thỉu đó!
(Đệ tử, Malaysia, 10/05/2020)
Lời giải đáp của Lư Đài Trưởng:
Vì vậy, bây giờ rất nhiều người không dám vào mạng, bởi vì chỉ cần nhấp vào những nội dung không tốt một lần, suy nghĩ sẽ bị ô nhiễm, không còn trong sạch nữa. Một khi tâm trí đã bị vấy bẩn, muốn làm sạch lại là điều vô cùng khó khăn.
Muốn giữ tâm thanh tịnh, con người cần phải tránh xa những thứ dơ bẩn. Có những người bản chất vốn không xấu, nhưng vì khi đến nhân gian không gặp được nhiều điều tốt đẹp, nên dần dần bị lây nhiễm thói hư. Trong thời kỳ mạt pháp, trên mạng tràn ngập những thứ dơ bẩn. Một đứa trẻ vốn ngây thơ, nhưng khi tiếp xúc với những nội dung đồi trụy, tư tưởng liền bị tiêm nhiễm tà dâm và dục vọng.
Vậy nên cần phải:
Phi lễ vật thị, phi lễ vật thính, phi lễ vật ngôn, phi lễ vật động.
(Chớ nhìn điều sai trái, chớ nghe điều sai trái, chớ nói lời sai trái, chớ làm việc sai trái.)
Phải có quy tắc! Không có quy tắc là vô lễ, không có lễ nghĩa thì không được làm!
(Trích từ khai thị giải đáp thư tín  tập 383, ngày 14/05/2020)
2020-05-14