Người mắc bệnh về vú nên ăn đồ ăn nhẹ, không gây kích thích cơ thể.
Nữ thính giả : Một đồng tu tuyến vú bị mắc bệnh nặng. Đó là vị su huynh nữ cuối cùng tối qua gọi điện cho Sư Phụ xem Đồ đằng ạ. Cô ấy hỏi liệu cô ấy có thể ăn các sản phẩm từ đậu nành, lecithin, sữa và trứng gà không?
Đài trưởng trả lời: Thực ra bình thường đều có thể ăn. Nhưng đừng ăn những thứ có hàm lượng cholesterol cao (Vâng ạ) như bệnh về tuyến vú này,. Thứ nhất, bảo cô ấy ăn đồ ăn nhẹ một chút . Thứ hai, không được gây kích thích cơ thể. có hiểu không? (Dạ,Hiểu ạ, Lát nữa con sẽ nói với cô ấy)
Wenda20180330 40:46