Hỏi: Liên quan đến vấn đề hồi hướng, khi hồi hướng đòi hỏi rất nhiều tài chính, vật chất và công đức, nhưng trong Lễ Phật đại sám hối văn có rất nhiều lần nhắc đến hồi hướng, vậy ngày ngày đọc như vậy nhưng bản thân con cũng không có công đức và công lực gì lớn, sẽ xảy ra chuyện không?
Đáp: Chỉ đơn giản xem 2 chữ hồi hướng, con sẽ biết ý nghĩa của nó:  Thượng báo tứ trọng ân, hạ tế tam đồ khổ.. ( Trên đền đáp 4 ân nặng, dưới cứu giúp 3 đường khổ ), nghĩa là đại diện cho việc con phải có trách nhiệm với cả bên trên và bên dưới. Con tiếp tục nghĩ mà xem nếu toàn bộ Kinh văn mà con niệm đều được bố thí đi hết, con có thể hồi hướng công đức được sao? Có thể. Nhưng đây là nguyện lực lớn.
Giống như ví dụ mà sư phụ thường xuyên nói, nếu như 1 tháng con kiếm được 300 đồng, sau đó con đều quyên góp cho hội chữ thập đỏ, con có nhận được gì không? Có rồi, đó là lòng nhân ái của con. Nhưng vậy thì sao con sinh sống được? Việc sinh hoạt cũng không thể giải quyết, vậy làm sao con có thể giúp đỡ người khác?
Hồi hướng trong Lễ Phật đại sám hối văn, không phải là con đang hồi hướng, mà là đang khẩn cầu Bồ Tát, nhiều chư Đại Bồ Tát như vậy sẽ có lực hồi hướng vô cùng lớn, là các chư Bồ Tát đang hồi hướng. Bồ Tát sẽ không nhận những điều tốt mà chúng ta đối với Bồ Tát, Bồ Tát mãi mãi đang bố thí đi thôi.
Wenda20200814 01:27:30 Thiên Nhân Có Ngũ Suy, Tu Tập Tốt Có Thể Kéo Dài Thời Gian Trên Trời.
Nam thính giả: Thiên nhân có ngũ suy, có đại ngũ suy, tiểu ngũ suy. Xin hỏi sư phụ, thiên nhân có thể cảm thấy thời điểm suy của chính mình, thời điểm mình sắp phải đầu thai, thời điểm sắp rớt xuống để mà có thể chạy nhanh đi tu, và lưu lại được trên Thiên Giới không ạ?
Đài Trưởng: Có thể kéo dài. Thiên nhân ngũ suy, đây là nhà Phật thường xuyên nói, người ở trên Trời hưởng hết phúc báo sẽ có ngũ suy tướng hiện: Quần áo chính là càng ngày càng dơ, tóc sẽ dần dần khô héo, dưới nách sẽ đổ mồ hôi, thân thể sẽ có điểm hôi dơ, không ưa thích chỗ mình ở. Nếu đó là hiện tượng gần nhất, thực xin lỗi, quý vị ở trên Thiên Giới phúc báo đã dùng hết, liền chuẩn bị đến nhân gian để đầu thai.
( Nếu họ biết trước khi phải đến nhân gian đầu thai, nắm chặt mà tu hành, vậy có thể còn giữ được ở trên Thiên Giới không ạ? )
Con biết mình sắp chết rồi liệu có tu tâm kịp không?
( Dạ không kịp )
Con phải tu ngay từ khi con lên Trời. Cũng giống như ở nhân gian, con ngày thường không rèn luyện thân thể, đến khi sắp chết rồi, đến bệnh viện, con nói: Tôi muốn thân thể tốt lên, tôi không muốn chết. Tóm lại vẫn phải chết.
( Đã muộn. Chúng con đều biết, những người đó ở địa phủ đều phải đầu thai, qua cầu Nại Hà uống canh Mạnh bà, nhưng thiên nhân nếu đầu thai họ hẳn là trực tiếp rơi xuống, hay là ở một chỗ như vậy đầu thai luân hồi? )
Có một chỗ chuyên môn.
Kết quả của sự siêng năng là rất lợi hại. Tại sao lại có việc tu tập tinh tấn trong sáu ba la mật của Bồ Tát?
Thực chất, siêng năng có nghĩa là mọi người tu tập, tôi sẽ làm theo, bạn thức dậy lúc nào tôi sẽ thức dậy lúc ấy, sẽ ngày càng tốt hơn và khi đó không thể nào lùi bước được.
wenda20170709A 19:16
Hỏi : Chức trách của thần Hộ Pháp là gì ? Ý nghĩ của con chính là bảo vệ cùng giám sát.
Trả lời: Thần Hộ Pháp cũng là Bồ Tát. Thần Hộ Pháp rất lợi hại, các con đến trong miếu đã nhìn thấy qua Vi Đà Bồ Tát chưa? Ngài chính là tượng trưng của thần Hộ Pháp, Long Thiên cũng là Hộ Pháp.
Thuỵ thú ở trên Thiên giới đều sẽ trợ giúp mọi người quảng bá, phát huy Phật Pháp. Ví dụ như trong Tây Du Ký. Từ bạch long biến thành bạch mã vì Đường Tăng, bạch mã cũng là Hộ Pháp, có thể biến thành người. Nhiệm vụ chính là để bảo hộ Đường Tăng đi lấy kinh ở Tây Thiên, cũng là thuỵ thú ở trên Thiên giới đến nhân gian. Cho nên Thần Hộ Pháp chính là trợ giúp chúng ta phát huy, quảng bá Phật Pháp. Chỉ cần Ngài trợ duyên cho chúng ta thì Ngài chính là thần Hộ Pháp của chúng ta. Miễn là con đi cầu chánh đạo thì đều sẽ có thần Hộ Pháp bảo hộ con. Nếu con đi lệch lạc, thần Hộ Pháp sẽ trừng phạt con. Các Ngài là người chấp hành Thiên luật, và các Ngài tu hành đều là rất cao, cảnh giới cũng rất cao. Nhưng là các Ngài và Bồ Tát không giống nhau ở điểm chính là các Ngài muốn trợ giúp con giải quyết vấn đề, nhưng khi con làm sai họ sẽ trừng phạt con. Mục đích trừng phạt cũng là muốn tốt cho con. Tựa như một đứa con làm sai, người cha mắng con không đúng. Có phải vì đứa con không? Thần Hộ Pháp trừng phạt con cũng sẽ không ném con tới địa ngục , mà là sau khi trừng phạt, các Ngài vẫn dạy dỗ và trợ giúp con. Giống như Sư Phụ hiện tại nói cho mọi người, nếu thầy không nói mọi người thì mọi người cũng không thể đạt được cái gì cả.
Trích câu 1: Lư đài trưởng khai thị cho đệ tử toàn thế giới lần 3
[TÍNH KHÍ NÓNG NẢY BẨM SINH VỐN DO NGHIỆP CHƯỚNG KIẾP TRƯỚC GÂY RA]
Shuohua20160415 03:50
Khán giả nữ: Dạ thưa Thầy, nếu như một người có tính khí nóng nảy từ nhỏ thì đây là vấn đề nghiệp báo hay vấn đề từ tâm linh như thế nào ạ?
Đài Trưởng khai thị: Đây là báo ứng của nghiệp chướng ở kiếp trước. Nếu sinh ra đã tính khí nóng nảy, xấu tính như vậy là do nghiệp chướng mà gây ra (Vậy nếu như con tiếp tục niệm Ngôi Nhà Nhỏ thì tính tình sẽ có cải thiện hơn không ạ?) Tất nhiên rồi. Hãy cố gắng đọc kĩ các cuốn sách của Thầy.
Sự khác biệt giữa nghiệp lực và nghiệp chướng là gì?
Nghiệp lực, là khi quý vị làm một việc gì đó, những nguyên nhân khiến quý vị làm những việc không tốt trong quá khứ và hiện tại cộng lại đã trở thành một loại sức mạnh thúc đẩy quý vị phạm sai lầm ngày hôm nay.
Ví dụ, nếu quý vị cãi nhau với chồng mỗi ngày và chồng quý vị mắng quý vị mỗi ngày, một ngày nào đó nghiệp lực sẽ bùng phát và hai người sẽ nói lời chia tay.
Nghiệp chướng, nghĩa là kiếp trước đã cãi nhau rồi, cộng thêm cãi vã ở kiếp này, đã trở thành chướng ngại, khiến cho hai người không nói với nhau lời nào, cũng không thèm nhìn mặt nhau. Nghiệp chướng nặng hơn nghiệp lực.
Trích Đài trưởng Lư giải đáp thư thắc mắc (351).
Wenda20171013 53:03
[Lòng tốt có thể giải quyết nhiều mâu thuẫn]
Câu hỏi: Thầy đã dạy trong quyển 10 Bạch Thoại Phật Pháp rằng: Con càng hoằng pháp và tu tâm thì càng có nhiều chướng ngại quan tâm đến con, đến quấy rối và chờ đợi con trên con đường phía trước. Vì thế, chúng ta phải học từ trí tuệ vĩ đại của Bồ Tát, dũng cảm vượt qua những chướng ngại lớn, vượt qua mọi khó khăn và ma chướng bên trong cuộc sống của mình, dũng cảm vượt lên và loại bỏ những chướng ngại trong tâm mình.
Thưa Thầy cho con hỏi, một số sư huynh đã tu tập rất tốt, nhưng các sư ấy đều lo lắng rằng họ sẽ gặp phải những khó khăn lớn hơn trên con đường tu tập. Có câu nói một tấm lòng từ bi có thể giải quyết trăm tai họa, như vậy chúng con có thể hiểu rằng: tu tập tinh tấn không lơi lỏng, cứu độ bản thân và người khác bằng lòng từ bi, thì chúng ta có nhân duyên, và lòng từ bi của Bồ Tát sẽ giúp chúng ta giải quyết những khổ nạn này.
Con hiểu như vậy có đúng không ạ? Xin Thầy từ bi ban cho con sự giác ngộ.
Trả lời: Cách hiểu này đúng ở một khía cạnh nào đó, không có gì sai cả, nó cũng đúng. Con phải nhớ rằng lòng tốt tất nhiên có thể giải quyết được nhiều mâu thuẫn. Ví dụ, bạn có mâu thuẫn với người này, nhưng con tốt bụng và đối xử tốt với anh ta nên anh ta sẽ không gây rắc rối với con nữa phải không? (Đa tạ Sư Phụ từ bi khai thị)
--
Wenda20150703 01:46:37
Bồ Tát giúp giải quyết vấn đề tài chính khi cuộc sống đặc biệt khó khăn.
Nữ thính giả: Có vị đồng tu này còn không có học Phật niệm kinh, thời điểm thực nghèo, rất nghèo. Trong nhà không có tiền trả nợ, kinh tế cuộc sống đặc biệt rất khổ. Anh ấy mơ thấy Quán Thế Âm Bồ Tát nói với anh ấy đi mua dãy số 24, đó là sổ xố Mark Six mà anh ấy có. Sau khi đi mua, anh ấy thắng được vài nghìn đô, con số này tuy không nhiều, nhưng điều này đã giải quyết được khó khăn của anh ấy lúc đó. Con muốn hỏi Sư Phụ tại sao Bồ Tát lại giúp anh ấy trúng xổ số Mark Six?
Đài Trưởng: Đây rất đơn giản. Khi con cầu cứu và gia đình con thực sự gặp khó khăn, Bồ Tát sẽ tạm thời giải quyết vấn đề cho con. Nhưng giải quyết vấn đề cũng không phải cấp cứu cũng không phải cứu nạn. Bồ Tát là muốn giúp con khai ngộ. Nhưng Bồ Tát thực từ bi nếu thật sự con không có cơm ăn, sống không nổi nữa Bồ Tát sẽ không mặc kệ con. Con nhìn xem Đài Trưởng, có rất nhiều người thường xuyên chạy tới đây, kinh tế của họ thực khó khăn , Đài Trưởng thường xuyên tiếp tế họ. Vậy con nói Đài Trưởng tại sao phải tiếp tế cho họ? Tại sao Đài Trưởng không làm cho họ học Phật và tự mình đi kiếm tiền? Vấn đề là họ còn không kịp kiếm tiền. Con nghe hiểu được không?
(Dạ con hiểu rồi)
Khán giả nữ: Thưa Sư Phụ xem giúp con sức khoẻ của con. Con cảm thấy khá mệt mỏi ạ.
Đài Trưởng khai thị: Hôm nay Thầy không xem Đồ Đằng, nếu mệt quá thì cần điều chỉnh bản thân cho tốt. Những người bị rối loạn nội tiết có thể do không trì tụng đủ Chú Đại Bi, vì Chú Đại Bi giúp tăng dương khí và tăng thêm năng lượng. Nếu năng lượng Dương không đủ thì đương nhiên sẽ cảm thấy mệt mỏi;
Hơn nữa là không nên đi ngủ quá muộn vào ban đêm, vì nếu đi ngủ sau 1 giờ tối thì âm khí thực sự rất nặng nề. Đi ngủ sau 1 giờ sáng sẽ không dậy nổi đâu vì ban đêm âm khí quá mạnh.
Wenda20120415A 25:52
Người mẹ có sát nghiệp nặng nề, dẫn đến bị trúng gió ngồi xe lăn
Nam thính giả: Cảm ơn Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát! Cảm ơn Lư Đài Trưởng! Mẹ của con sinh năm 1957 tuổi Dậu, trên người bà có vong linh không?
Đài trưởng đáp: Ôi chao, máu huyết rất không tốt
( Máu sao?)
Hệ tiêu hoá không tốt, cổ họng không tốt, lưng không khoẻ, mắt cũng không ổn. Tuổi không lớn lắm, nhưng hệ thống tiêu hoá như một mớ hỗ độn. Con nhanh chóng nói bà ấy niệm Kinh, nói bà ấy đừng ăn mặn nữa.
(Bà ấy bây giờ không thể niệm Kinh nữa rồi, không thể nói chuyện)
Nhìn thấy chưa? Đài trưởng nói đúng không? Trước đó đã nói bà ấy  cổ họng không tốt rồi
( Vâng, cổ họng không tốt)
Không thể nói chuyện. Hơn nữa, cho con biết, hệ thống tiêu hoá không tốt, lưng không khoẻ
( Bây giờ tay chân của bà không thể cử động được nữa rồi)
Sư phụ thấy bà ấy giống tình trạng bị trúng gió
( Đúng, tay chân không cử động được rồi, chỉ là tinh thần vẫn minh mẫn)
Giờ biết rồi chứ? Mẹ của con tuổi tác không lớn lắm, tại sao lại có báo ứng như vậy chứ?
( Con không rõ, muốn hỏi Đài trưởng )
Sát nghiệp đấy!!!
Mẹ của con có sát nghiệp
( Vậy con nên niệm bao nhiêu Ngôi Nhà Nhỏ NNN?)
Phải niệm nhiều rồi. Giúp mẹ con niệm trước 87 tấm
( Phóng sanh bao nhiêu)
20000 con
( Nhưng mà Đài trưởng, con đã niệm hơn 87 tấm rồi)
Con đã ăn cơm rồi sao ngày mai còn phải ăn tiếp? Con nghe không hiểu sao? Cố gắng niệm Kinh
( Dạ được, con hiểu)
Sao không có trí tuệ như vậy
( Phải phóng sanh 2 vạn con, niệm 87 tấm Ngôi Nhà Nhỏ. Vậy thôi sao?)
Đúng. Nỗ lực niệm. Đừng xem là trò đùa. Nói cho con biết, mẹ của con không thể chết được, nhưng sẽ rất đau khổ. Tuổi thọ của mẹ vẫn còn. Ta vừa mới xem cho bà ấy, tuổi thọ vẫn còn rất dài
( Là do vong linh gì trên người bà ấy)
Có một người nam, người già
( Người già)
Ba của con còn sống không?
( Ba của con còn sống, ông ấy mỗi ngày đều niệm Kinh cho mẹ)
Vậy xem mẹ của con ta bây giờ nhìn thấy một ông lão lớn tuổi, mặt khá đen
( Con bây giờ nên nỗ lực niệm Kinh phóng sanh đúng không? )
Vậy con cho ta biết, con còn có thể làm gì? Con không làm được gì nữa. Con chỉ có thể giúp bà ấy cố gắng niệm Kinh. Hiểu chưa?
( Dạ được)
Cố gắng mà tụng Kinh
( Dạ, cảm ơn Lư đài trưởng)
Tạm biệt
Zongshu20150718 16:14
Nữ họa sĩ truyện tranh khiêu dâm, đã phát hành nhiều bộ truyện tranh khiêu dâm, hại chúng sinh sa ngã dâm dục niệm tưởng, cô ta sẽ bị chẩn đoán mắc bệnh ung thư tử cung vào năm 202X. Cô ta sẽ phải chịu đựng hóa trị trong một năm, và sau đó chết trong đau đớn cùng cực. Cô ta sẽ xuống địa ngục hố phân và sau đó đến địa ngục mắt lửa, rồi đầu thai Thủy tộc