TẦM QUAN TRỌNG CỦA VIỆC ĐỘ NGƯỜI
Hoằng Pháp Độ Người là sứ mệnh của người học Phật (Ngày 5 tháng 2 năm 2016, Huyền Nghệ Văn Đáp)
Nữ thính giả : Có lúc nghe Sư phụ nói mỗi người đều có một sứ mệnh, vậy làm sao chúng con biết được sứ mệnh của mình là gì ạ?
Đài Trưởng đáp: Sứ mệnh của con, bây giờ con học Phật mà còn không biết sao? Sứ mệnh của người học Phật là gì, con nói cho Thầy nghe xem? Học Phật là phải giúp đỡ người khác, cứu người, chúng ta đến nhân gian là để cho người khác cảm thấy ấm áp, để cho người khác cảm thấy sống có ý nghĩa, phải biết sống hướng thiện, có lòng từ bi, có lòng yêu thương người khác, đó chính là sứ mệnh của chúng ta.
Mộng thấy Bồ Tát khai thị thời gian không còn nhiều, cần phải hoằng pháp độ người
(ngày 10 tháng 1 năm 2016, Huyền nghệ vấn đáp)
Nam thính giả: Thưa Sư Phụ, vị đồng tu này làm kỹ sư, ông ấy nằm mộng thấy Quán Thế Âm Bồ Tát bảo ông ấy buông bỏ, nhưng ông ấy nói với Quán Thế Âm Bồ Tát rằng: Con còn rất nhiều tiền công trình chưa thu hồi. Quán Thế Âm Bồ Tát nói với ông ấy: Con ơi, thời gian không còn nhiều, hãy tinh tấn tu tâm tu hành, chớ quên sứ mệnh xuống trần gian, hoằng pháp độ người.
Đài trưởng đáp: Thấy chưa? Đây chính là lý do Bồ Tát thường lo lắng, cũng là lý do tại sao Sư Phụ lo lắng, tại sao Sư Phụ hiện nay phải tất bật chạy khắp nơi. Cứu người kìa ! Quan trọng lắm! Thầy nói cho các con biết, cứu một mạng người công đức hơn xây bảy tầng bảo tháp, thời gian không còn nhiều, Thầy không thể nói nhiều lời được..
Độ người nhiều có thể tiêu trừ rất nhiều nghiệp chướng (ngày 23 tháng 5 năm 2014, Huyền nghệ vấn đáp)
Nữ thính giả: Có một người nói ông ấy muốn tự tích mấy ngàn tấm Ngôi Nhà Nhỏ, tiêu sạch nghiệp chướng. con nghĩ ông ấy tích nhiều Ngôi Nhà Nhỏ như vậy, có lẽ không có nhiều thời gian để độ người, chỉ dựa vào việc tự tích Ngôi Nhà Nhỏ như vậy cũng có thể tiêu sạch nghiệp chướng, tự tính của ông ấy tự nhiên hiển hiện ra, đây cũng là một phương pháp phải không ạ?
Đài trưởng đáp: Đúng, đây chính là một pháp môn. Cho dù ông ấy không độ người, chỉ cần niệm Ngôi Nhà Nhỏ nhiều, ông ấy sẽ trở thành chuyên gia Ngôi Nhà Nhỏ, nghiệp chướng tiêu sạch, bản tính hiển hiện, ông ấy vẫn có thể gặp Bồ Tát, vẫn có thể lên trên, hơn nữa thoát khỏi lục đạo, nhưng có lẽ chỉ là Thanh văn đạo, Duyên giác đạo mà thôi
(Đúng vậy. Vì Sư Phụ luôn khuyến khích chúng con đi con đường khác, đi độ người).
Con biết Sư Phụ tại sao lại bảo các con đi con đường này không? Bởi vì con người hiện nay không thể nào tiêu hết nghiệp chướng được, cho nên Sư Phụ cố ý để các con gắng sức độ người, bởi vì công đức này lớn, có thể tiêu trừ rất nhiều nghiệp chướng của con, hiểu chưa?
(Dạ Hiểu , hiểu ạ ).
Nếu con nói hoàn toàn dựa vào niệm Ngôi Nhà Nhỏ để niệm mình lên trời, con biết cần bao nhiêu tấm Ngôi Nhà Nhỏ không? Nghiệp chướng của người ta không chừng đến mấy chục triệu tấm, không chừng cả đời này con cũng niệm không hết
(Đúng đúng. con cảm thấy Ngôi Nhà Nhỏ tiêu nghiệp giống như tập trung vào thực ra cũng đang tu tâm, nhưng vẫn tập trung từ ngoài vào trong, một loại cục bộ, giống như dùng cục tẩy, chỗ này bẩn thì tẩy chỗ này, chỗ kia bẩn thì tẩy chỗ kia; nhưng độ người thì nâng cao cảnh giới, lại từ trong ra ngoài, là sự thay đổi nội tâm).
Độ người tương đương với việc không tẩy nữa, vứt bỏ cuốn sách cũ, mua một cuốn sách mới, sạch sẽ rồi.
Thời Kỳ Mạt pháp muốn tu thành Bồ Tát chỉ có độ người (ngày 22 tháng 11 năm 2013, Huyền nghệ vấn đáp)
Nữ thính giả: Lần trước Đài trưởng nói với conCon phải độ người, con phải độ người, lời Bồ Tát nói cũng như vậy, Bồ Tát hiện nay đang làm những việc này.
Đài trưởng đáp: Hiện nay nếu muốn làm Bồ Tát, chỉ có độ người, người không độ người thì không thể thành Bồ Tát, không thể thành Phật. Hiện nay là thời kỳ mạt pháp , Phật Pháp Tiểu Thừa đã rất khó rồi, phải độ người! Thực sự phải thành toàn! Quán Thế Âm Bồ Tát đã rất từ bi rồi, chiếc Thuyền Pháp này ai cũng có thể lên, già trẻ đều có thể lên, nhưng phải nỗ lực!
Thời kỳ mạt pháp cần phải tự tu dưỡng và độ chúng, trên người có ánh sáng mới không bị kéo đi."
(ngày 23 tháng 9 năm 2011, Huyền nghệ vấn đáp)
Nữ thính giả: Sáng nay con nằm mộng thấy trên trời có từng luồng ánh sáng chiếu xuống, rồi có một số người biến mất, lập tức bị kéo đi, con dường như đang trốn trong một ngôi nhà, con nghĩ đến con gái và chồng của con, con lập tức chạy ra gọi họ, nói: Các người mau đến đây, ngôi nhà đá này không sao cả, giống như hợp kim nhôm, có cửa sắt, sắp có người bị kéo đi rồi.
Đài trưởng đáp: Giấc mộng này không chỉ một mình con mơ thấy, trên thực tế thế giới này đang thu hồi người, con xem hiện nay những người 30 tuổi, 50 tuổi, rất nhiều người không phải là đã ra đi sao? Ung thư phát hiện ra một hai tháng là qua đời, đây không phải là thu hồi người sao? Còn thiên tai nhân họa, đây không phải là thu hồi người sao? Một lần thu hồi là mấy chục vạn người! Một trận động đất có thể chết mười mấy vạn, hai mươi mấy vạn người!
(Đó là vì con đang tu tâm niệm kinh)
Đúng vậy, nếu chỉ tự tu hành thì hiện nay rất nhiều việc không thể bảo vệ được các con, chỉ có những người ra ngoài cứu người mới có thể bảo vệ được, con hiểu không? Hiện nay là Thời Kỳ Mạt Pháp , không phải là vấn đề chỉ tu hành cá nhân, mà là phải đi cứu độ chúng sinh thì ánh sáng của con mới sáng, trên trời có chuyện gì cũng sẽ không đến thu hồi con.
Nắm bắt cơ hội ngàn năm có một, nỗ lực độ người rất dễ được lên trên (Ngày 3 tháng 8 năm 2014 trong "Huyền Nghệ Vấn Đáp")
Nữ thính giả: Thưa Sư phụ, chúng con đều sẽ tích cực hoằng dương Phật pháp, cứu độ chúng sinh hữu duyên, nhưng Sư phụ cũng phải bảo trọng ạ!
Đài trưởng trả lời: Các con phải nỗ lực hết mình, hãy nhớ rằng, thực tế trong thời kỳ mạt pháp, việc cứu người cũng có cảm ứng nhanh chóng, độ người cũng có cảm ứng nhanh, và báo ứng của việc xấu cũng rất nhanh. Vì vậy, trong thời điểm này, làm người tốt hay xấu đều nhận báo ứng rất nhanh. Vì thế, nếu muốn làm người tốt, cơ hội này đối với chúng ta là ngàn năm có một, nếu nỗ lực hết mình để độ người thì rất dễ được lên trên (Dạ).
2. Trích dẫn Bạch Thoại Phật Pháp
Người thực sự có trí huệ, cần phải cống hiến, cần phải giúp đỡ người khác, cần phải từ bỏ cái tôi nhỏ bé để giúp đỡ người khác, đây chính là Phật Pháp Đại Thừa mà Giới Phật Pháp nói đến, cứu độ chúng sinh. Bởi vì ở thời kỳ mạt pháp, người không cứu độ chúng sinh, rất khó phá bỏ ngã chấp, nghe hiểu không? Người không đi cứu người khác, luôn luôn tự cho mình là đúng; chỉ khi nào quý vị hòa tan vào trong chúng sinh, quý vị mới là Phật thực sự.
Bạch thoại Phật phápquyển 6, chương 32 Học Phật cần có tâm đại ái
Ở thời kỳ mạt pháp cần phải học Phật Pháp Đại Thừa cứu người. Khi cứu người quý vị mới có thể có được trí huệ thực sự, mới có thể có được sức mạnh thực sự. Tại sao Sư phụ có thể trong thời gian ngắn như vậy cứu được rất nhiều người? Có thể có được sức mạnh lớn như vậy? Những điều này đều là tu luyện mà ra, là Quán Thế Âm Bồ Tát ban cho. Quý vị chỉ cần nỗ lực độ người, cứu người, truyền bá chánh đạo, chánh pháp cho mọi người, Bồ Tát sẽ gia trì cho quý vị năng lượng gấp bội, cần phải hiểu những đạo lý này.
Bạch Thoại Phật Phápquyển 1, chương 1 Học tập Trí Huệ Viên Dung Phật Pháp
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .