Phản hồi từ các đồng tu: Đi phóng sinh về tránh được kiếp nạn , lái xe và người trong xe không hề hấn gì.
Thính giả nữ: Sư phụ, hôm nay thật là phúc đức Bồ Tát bảo hộ con ạ. Sáng nay con vừa đi phóng sinh về, bị xe tông vào mà người thì không sao mặc dù Xe tông vào khá nặng ạ.
Sư phụ trả lời: Giúp con thoát khỏi kiếp nạn rồi đó !
Thính giả nữ: Dạ, con rất biết ơn Sư Phụ đã giảng dạy cho con ở Malaysia. Cách đây vài ngày con đã mơ thấy điều gì đó xảy ra với chiếc xe của mình.
Sư phụ trả lời: Chiếc xe không quan trọng, điều quan trọng nhất là người đã thoát nạn rồi !
Thính giả nữ: vâng ạ
shuohua20120831 30:53