Mơ thấy ở nơi tối tăm đốt Ngôi Nhà Nhỏ, có người tranh giành
Nữ thính giả : Đồng tu mơ thấy ở nơi tối tăm đốt Ngôi Nhà Nhỏ, cảm thấy có người sẽ tranh giành, liền đóng cửa lại rồi đốt, nhưng lại quên giơ Ngôi Nhà Nhỏ lên trên đầu rồi mới đốt, vậy nghĩa là gì ạ ?
Đài Trưởng đáp: Rất đơn giản, anh ta theo Ngôi Nhà Nhỏ cùng đến địa phủ. Việc đóng cửa lại, khi đốt Ngôi Nhà Nhỏ mà có người tranh giành, chứng tỏ tên người viết trên Ngôi Nhà Nhỏ đó đã không còn tồn tại, tức là kính tặng " Người nào đó không còn tồn tại.
(Tức là nói Ngôi Nhà Nhỏ đó bị người khác cướp đúng không ạ?)
Đúng rồi.
wenda20140216B 01:07:37
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .