Khi nào có thể cầu Quan Đế Bồ Tát
Wenda20200712 36:00
Nữ thính giả: Thưa Sư phụ, khi chúng con không phân biệt được đúng sai, ngoài việc cầu Quán Thế Âm Bồ Tát, chúng con có thể cầu Quan Đế Bồ Tát không ạ?
"Lư Đài Trường" đáp: Khi cầu Quan Đế Bồ Tát, cần phải nói rõ, "Quan Đế Bồ Tát, xin Ngài giúp con đánh đuổi yêu ma" hoặc "khiến con như thế nào". Vì nhiệm vụ của Quan Đế Bồ Tát là giúp chúng ta trừ ma, ma trong tâm, ma bên ngoài và ma bên trong. Quán Thế Âm Bồ Tát là vị chủ tể của pháp môn tâm linh của chúng ta, nên đương nhiên chúng ta cầu Quán Thế Âm Bồ Tát. Nếu con cảm thấy bên ngoài có người đang chống phá con, có áp lực, con có thể cầu Quan Đế Bồ Tát, thực chất là đang báo cáo lên Ngài
(Con hiểu rồi)
Ví dụ như con có mâu thuẫn với ai đó, cãi nhau, nếu con nói với Quan Đế Bồ Tát, những tội trạng của người đó sẽ được ghi lại trong sổ của Quan Đế Bồ Tát, sau này họ sẽ phải chịu nhiều khổ đau. Hộ pháp thần là người công minh chính trực, Ngài sẽ không thay đổi vì sự thay đổi của con, nhân quả không sai chút nào
(Con hiểu rồi).
Wenda20200712 36:00