Hôm nay Thầy sẽ giảng cho mọi người nghe thế nào là Thanh Phúc (Phúc thanh tịnh
Thanh Phúc chỉ có những người có trí tuệ mới hưởng được, những người không có trí tuệ sẽ không thể nào cảm nhận được. Khi một người sống an nhàn, tâm được tĩnh lặng, không vướng bận, không phiền não, không bị ràng buộc bởi tình cảm, không áp lực bởi nợ nần, có thể ở nhà một mình, sống đơn giản, không ai làm phiền, không có lo lắng, buồn phiền, ngồi uống một tách trà, niệm kinh, nghĩ rằng không ai gây khó dễ cho mình, không ai đố kỵ, không ai phỉ báng mình, thì lúc đó người ấy đang hưởng phúc báo của Thanh Phúc.
Thế nào là Thanh Phúc? Có người nói rằng bình an là phúc. Vậy quý vị còn mong muốn phúc nào hơn nữa? Quý vị nghĩ rằng chỉ cần vui vẻ là có phúc sao?
Thầy lấy một ví dụ đơn giản: Có một người trúng số hàng chục triệu, nhưng sau đó con cái của họ bị bắt cóc, cuối cùng chính người đó cũng bị bắt cóc. Quý vị nói xem, họ có phúc không? Có, nhưng có Thanh Phúc không? Không có.
Nếu quý vị có thể ngồi xuống, tâm an định, không ai nói xấu quý vị, không ai gây khó dễ, tự biết mình không làm sai điều gì, niệm kinh, ngồi một mình và cảm nhận rằng: Thế giới này là của ta, tâm ta tĩnh lặng, thế giới cũng tĩnh lặng, thì chẳng phải đó chính là một hoa, một thế giới sao? Đó là lúc quý vị đang tận hưởng một không gian thanh tịnh, không ai quấy rầy.
Khi một người đang thiền định, chẳng phải chính là đang hưởng Thanh Phúc hay sao? Không có điện thoại reo, không ai nói chuyện, không ai làm phiền, thì đó chính là một phúc báo rất lớn.
[Phúc Huệ Song Tu, Xuất Lục Đạo]  BHFF Khai Thị (Tập 75)