Hỏi: Có lần khi sư phụ trong pháp hôi có dạy phương pháp tiếp
nhận trường khí của Quán Thế Âm Bồ Tát, xin hỏi khi nhận được trường khí có cần
niệm Chú đại bi không?
Đáp: Đó là cách tiếp nhận trường khí của Quán Thế Âm Bồ Tát, nghĩa
là 2 tay giữ lại như cánh hoa sen, thực ra nó cũng giống như ăng ten thu tín
hiệu. Trường khí của Quán Thế Âm Bồ Tát có thể xuyên qua lòng bàn tay của chúng
ta, tiếp nhận trường khí của thượng thiên. Vào buổi sáng trường khí tốt ở trước
bàn thờ Phật thắp nhang xong, khi tiếp nhận trường khí tốt nhất là trong một
môi trường cố định, liên tục ở nơi đó, cũng giống như là một cái đĩa thu
tín hiệu vệ tinh vậy, con ở trong nhà ở một môi trường cố định nào đó liên tục
thì sẽ bắt được tín hiệu. Con đổi một vị trí khác, giống như là khi đổi vị trí
của máy phát sóng sẽ không nghe được âm thanh, vậy phải cài đặt lại từ đầu rồi.
Vậy nên tốt nhất là ờ một vị trí riêng để tiếp nhận trường khí. Có thể nhẹ
nhàng niệm Chú đại bi, niệm Tâm Kinh cũng được. Sau khi tiếp nhận được trường
khí cơ thể thật sự là có năng lượng.
11.