Các loại bệnh tâm thần
Nói cho quý vị
Làm sao để thoát khỏi bệnh trầm cảm
Các loại bệnh mà quý vị đang gặp phải như mất ngủ, lo âu, trầm cảm
Triệu chứng của chứng bệnh trầm cảm
Đài Trưởng dùng Phật Pháp để cho quý vị biết, nếu như muốn kiểm tra xem bản thân có bị mắc bệnh trầm cảm không, ghi nhớ 3 dấu hiệu sau:
Trí nhớ ngày càng kém. Rõ ràng để đồ ở đây nhưng lại không nhớ ra, vậy thì tình trạng của người này khá phiền phức rồi
Suy nghĩ không tập trung. Muốn làm việc này nhưng suy nghĩ không thể tập trung nổi, tình trạng này cũng rất nguy hiểm
Nếu có dấu hiệu thứ 3 càng phiền phức hơn, chính là nói câu trước quên câu sau, hơn nữa còn nói sai địa điểm và thời gian.
Pháp hội tại Brisbane, 10/7/2011
Khi nghe thấy những lời nói tiêu cực không vui vẻ liền tập tức ảnh hưởng đến tâm trạng. Bình thường khi nghe người khác nói đến chuyện gì, lập tức nghĩ đến cảnh ngộ của bản thân và chìm đắm trong ký ức của bản thân, như vậy là đang ở giai đoạn đầu của bệnh trầm cảm rồi. Bắt buộc phải niệm Kinh, nghĩ thoáng và phải thả lỏng.
Trên người có vong linh đứa bé bị phá thai sẽ mắc trầm cảm.
Thính giả: Đài Trưởng Lư, xin giúp xem cho mẹ của con sinh năm 1943 tuổi Mùi, muốn xem đồ đằng
Đài Trưởng: Mẹ của con đã từng phá thai.
Thính giả: Đúng vậy
Đài Trưởng: 2 đứa bé bị phá đều trên người bà ấy. Nói bà ta ít nhất phải niệm 120 tấm Ngôi nhà nhỏ. Chú Đại Bi niệm 17 biến, Tâm Kinh 27 biến, Lễ Phật Đại Sám Hối Văn niệm 3 biến.
Thính giả: Dạ được. Còn nữa, mẹ con bây giờ cả tâm trạng và sức khoẻ đều không ổn, con cần phải niệm Kinh gì cho bà?
Đài Trưởng: Con niệm Ngôi nhà nhỏ cho bà ấy là được, sau khi niệm xong tinh thần bà sẽ tốt hơn một chút, nếu không bà ấy có dấu hiệu của bệnh trầm cảm rồi.
02/03/2017
Khi gặp kiếp nạn cũng sẽ trầm cảm
Thính giả: Xin sư phụ xem cho người sinh năm 1987 tuổi Mẹo, anh ấy đã mất ngủ một thời gian dài rồi, gần đây có chút trầm cảm
Đài Trưởng: Cậu ta gặp kiếp nạn rồi. Có trầm cảm, rất phiền phức rồi. Cậu ta gặp vấn đề về tình cảm, phải niệm nhiều Tâm Kinh, còn phải niệm thêm Chú giải kết - mỗi ngày niệm 49 biến. Khi niệm Chú giải kết phải khấn: Xin Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát giúp cho con là XXX ( tên của bản thân) hoá giải tất cả oán kết của bản thân . Ngôi nhà nhỏ niệm 84 tấm, phóng sanh 350 con cá.
22/09/2018
Thiếu nữ đang tuổi thanh xuân tự sát thôi học
Sau khi học Phật như đang sống lại cuộc đời mới
Tôi đến từ Hà Lan,năm nay tôi 22 tuổi. Tôi từ nhỏ đã sung túc suôn sẻ. Sau khi đến Singapore để học tập vào năm 2012, tôi bắt đầu suy sụp tinh thần và trầm cảm. Dần dần bệnh trầm cảm, chứng lo âu, sợ hãi ngày càng nặng. Vào năm 16 tuổi bởi vì tự sát mà tôi đã bị đưa vào bệnh viện tâm thần, thật là đau khổ không kể xiết. Thật may mẹ tôi gặp được Pháp Môn Tâm Linh, vì tôi mà niệm Kinh phóng sanh. Năm 2016 tôi được Đài Trưởng xem Đồ Đằng, nói trên người tôi có vong linh, cần phải niệm 2000 tấm Ngôi nhà nhỏ và phải phóng sanh lớn. Tôi cảm thấy bản thân được cứu rồi, bản thân tôi cũng bắt đầu tự niệm Kinh, phát nguyện phóng sanh. Sau khi niệm Kinh thì chu kỳ kinh nguyệt đã bị tắc gần 2 năm của tôi bông nhiên có lại rồi, bây giờ thân tâm cũng đã hồi phục khoẻ mạnh! Càng thêm biết ơn đó là, khi về lại Hà Lan, dù tôi không có học lực, vốn dĩ cũng không thể đi học nữa, nhưng thông qua việc niệm Kinh phát nguyện và khấn xin Bồ Tát, tôi lại có thể được trường Đại học Kinh tế Amsterdam nhận. Vì vậy mà cuộc sống lại trở về đúng hướng.
Đồng tu chia sẻ tại Pháp hội Hà Lan
Ngôi nhà nhỏ khiến tôi thoát khỏi trầm cảm sau sinh
Chồng tôi đối xử với tôi rất tốt, từ trước tới nay chưa từng nổi giận với tôi. Nhưng do trầm cảm sau sinh, tôi thường thấy anh ta không thuận mắt, đến nỗi tôi cãi nhau muốn li hôn với anh ấy. Sau khi học Phật, tôi mới biết rằng có thể là do đứa con mà tôi phá thai vẫn còn ở trên người tôi, khiến cho 2 vợ chồng tôi tình cảm không hoà hợp. Do đó tôi phát nguyện niệm cho đứa con phá thai 300 tấm tổ hợp Kinh văn Ngôi nhà nhỏ, trước mắt đã hoàn thành rồi. Sau đó niệm cho Người cần Kinh của bản thân 500 tấm tổ hợp Kinh văn Ngôi nhà nhỏ. Khi đang niệm xong 100 tấm tôi đột nhiên không còn cáu gắt nữa rồi, mối quan hệ giữa vợ chồng tôi cũng lại trở nên hoà hợp.
27/08/2022 Hạn Văn
Diệu ngôn của sư phụ
Có rất nhiều người cả cuộc đời cũng không biết phải làm sao tiêu trừ nghiệp chướng của bản thân, cho nên họ vẫn đang chịu khổ. Các con nên nhớ, nhục thể chịu đau rồi cũng sẽ khỏi. Ví dụ như chân bị trẹo cũng có một ngày sẽ khỏi, đau răng thì cũng có thể thay răng mới, nhưng khi tâm hồn các con bị tổn thương, nó sẽ đi theo các con cả cuộc đời. Có rất nhiều người dù chỉ tổn thương tâm hồn một lần, cả cuộc đời cũng không để chữa lành. Chỉ có dựa vào học Phật, chỉ có thật sự dựa vào sự gia trì của Bồ Tát mới có thể khiến cho tâm hồn của con biến thành ao sen.
Pháp hội Malaysia, 21/10/2019
Nên nhớ, lúc nào cũng phải đặt Phật ở trong tâm, như vậy mới khiến năng lượng tích cực xuất hiện ở trong tâm quý vị và khiến ma quỷ rời xa.
Bạch Thoại Phật Pháp mỗi ngày của sư phụ 02/10/2021
Người học Phật nhất định phải ghi nhớ, quá khứ hà tất phải tiếp tục hoài niệm. Giờ đây không cần phải lo lắng nữa, niệm Phật tự nhiên cát tường.


