Ung thư vú bị khuếch tán, Trên người có người thân đã khuất và đứa bé bị phá thai
Nữ Thính giả : Xin Sư Phụ xem giúp người nữ sinh năm 1971 tuổi Hợi . Cô ấy bị ung thư vú , bệnh của cô ấy đã bị khuếch tán chưa,Quá trình hồi phục như thế nào rồi?
Đài trưởng : Thầy nhìn thấy có hiện tượng khuếch tán, xung quanh tuyến vú của cô ấy đã chuyển sang màu sẫm hơn một chút so với phần da còn lại. Bảo cô ấy nhanh lên, hiện tại có 2 đứa trẻ trên người cô ấy
(wow, siêu độ vẫn chưa đi sao?)
Umk, vẫn còn, Thầy nhìn thấy một người nữ, không biết là vong linh hay là bản thân cô ấy. cô ấy có gầy lắm không?
(Bình thường ạ)
Có một bà lão gầy gầy , đó chắc chắn không phải cô ấy rồi
( Không phải cô ấy ạ)
Vong linh này là người thân trong gia đình cô ấy, người gầy gầy
(Vậy là có hai đứa trẻ với vong linh này ạ, tổng cộng cần niệm bao nhiêu ngôi nhà nhỏ ạ?)
180 tấm
(Phóng sinh thì sao?)
Phóng sinh 300 con cá là được
(Vâng ạ. Cảm ân Sư Phụ)
Zongshu20200903 33:37
Trong quá trình dịch nếu có gì chưa đúng lý đúng pháp xin Bồ Tát  Chư Thần Hộ Pháp từ bi tha thứ cho con.