Trái cây khi được thành tâm cúng dường sẽ phát sáng
![]( Thính giả: Thưa Sư phụ, có người thấy trái cây cúng dường trong Quán Âm Đường tỏa ra ánh sáng vàng. Vậy trái cây trên bàn thờ Phật tại nhà mình cũng sẽ phát ra ánh sáng vàng như vậy không ạ?
![]( phụ Lư: Đương nhiên là có, chỉ là các con không nhìn thấy mà thôi. Hãy nhớ rằng, khi các con thành tâm dâng cúng Bồ Tát, rửa sạch, lau chùi cẩn thận, dâng lên bằng cả lòng tôn kính, thì trái cây cúng dường ấy sẽ phát sáng, tỏa ra ánh kim quang. Bồ Tát không can thiệp vào chuyện này, nhưng Thần Hộ Pháp sẽ nhìn thấy và biết rằng đó là trái cây do người nào đó thành tâm cúng dường, nên sẽ gia trì cho người ấy. Đó chính là hiệu nghiệm của sự chân thành.
Nhiều người rất thích cúng dường hoa quả. Những ai có tâm cung kính khi dâng cúng, thường là người có thiện tâm, tướng mạo cũng đoan trang, thiện lương. Ngược lại, nếu chỉ mua đại vài loại trái cây, không rửa sạch cũng chẳng lau chùi rồi đặt lên bàn thờ, thì có thể thấy ngay rằng tâm người ấy không thanh tịnh. Chỉ cần tưởng tượng một chút cũng đủ hiểu.
![]( Thính giả: Vậy những trái cây không được rửa sạch, cúng một cách qua loa thì sẽ không phát sáng, có đúng không ạ?
![]( phụ Lư: Chính xác! Khi đó, trái cây đó chỉ đơn thuần là hoa quả của thế gian mà thôi.
![]( Thính giả: Vậy khi ăn những trái cây đã phát sáng và những trái cây không phát sáng, có sự khác biệt gì không ạ?
![]( phụ Lư: Ta hỏi con nhé, ai là người ăn? Bồ Tát có ăn không? Bồ Tát không ăn trái cây của các con, Ngài chỉ gia trì năng lượng mà thôi. Khi Bồ Tát nhìn thấy những trái cây này, thực chất đó là một sự gia trì năng lượng, một sự hồi báo công đức.
Bồ Tát không cần ăn trái cây của các con đâu!
![]( Thính giả: Con hiểu rồi, cảm ơn Sư phụ đã từ bi khai thị.
![]( Shuohua20170303 11:36