Nghiệp chướng nặng thì nên đọc nhiều ngôi nhà nhỏ, mọi việc không thuận lợi thì nên đọc nhiều kinh bài tập.
Wenda20180204A 41:24
Nam thính giả hỏi: Thưa Sư phụ, người có nghiệp chướng nặng thì nên đọc nhiều kinh bài tập hay đọc nhiều ngôi nhà nhỏ, hay là tùy từng trường hợp cụ thể mà phân tích?
"Lư Đài Trường" trả lời: Nghiệp chướng nặng thì đọc nhiều ngôi nhà nhỏ; hiện tại nghiệp chướng không nặng, nhưng mọi việc không thuận lợi, giống như đang gặp nạn, thì nên tăng cường đọc kinh bài tập của mình
(Đã hiểu rồi).
Wenda20180204A 41:24