Đài trưởng hy vọng mọi người sẽ niệm Lễ Phật đại sám hối văn trước cuối năm.
Wenda20141228A 00:49
Vị Đài trưởng cầu nguyện với Bồ Tát Quán Thế Âm: Mong rằng tất cả chúng ta, những người đang học pháp môn tâm linh, sẽ có nhiều thời gian hơn để niệm Lễ Phật đại sám hối văn trước cuối năm, và giúp họ tiêu trừ được nhiều nghiệp chướng hơn vào cuối năm, không để họ kích hoạt, đây chính là Bồ Tát đang giúp đỡ chúng ta! Tại sao chúng ta có "Đêm giao thừa"? Đó là việc rũ bỏ những điều không tốt trong quá khứ và chào đón một năm mới.
Vì vậy, tôi mong rằng mọi người sẽ loại bỏ mọi điều không tốt đẹp trong thân và tâm, để tâm hồn họ được tươi sáng. Bạn không bao giờ có thể mặc quần áo không sạch , Chỉ có quần áo đã giặt mới có thể mặc như mới. Mong mọi người sẽ loài bỏ những suy nghĩ, hành vi và ngôn ngữ xấu xa của minh, thoát khỏi nỗi đau trong quá khứ, mở ra một năm mới và làm một con người và một vị Bồ Tát! Ở thế giới con người không được làm những việc ma quái, ở thế giới con người cũng không được làm những việc bẩn thỉu đó nữa! Nhìn quả báo bây giờ có biết không? Bao nhiêu người gặp tai nạn, có phải vì đã làm quá nhiều việc bẩn thỉu, nghĩ rằng người khác không biết,
" Không Phái Không có Quả báo , Là Vi Thời Gian chưa đến,". Vì vậy, Tôi mong rằng những người học Phật sẽ trân trọng Phật pháp, trân trọng cuộc sống, trân quý thời gian, trân trọng chúng sinh, sống tốt ở thế giới này ,đừng lãng phí thời gian quý báu của mình nữa.