Sự khác biệt giữa quả vị Bồ Tát và phẩm vị hoa sen ở Tây Phương Cực Lạc
Wenda20160522B 34:24
Nam thính giả: Thưa Thầy, phẩm vị hoa sen cửu phẩm ở Tây Phương Cực Lạc và quả vị của Thập Địa Bồ Tát có điểm gì khác nhau và liên hệ như thế nào?
Sư phụ: Phẩm vị hoa sen và quả vị tu chứng là hai khái niệm khác nhau.
Hoa sen là biểu hiện của công đức và tu hành của con.
Phẩm vị thể hiện trình độ và phẩm chất tu hành của con.
Giống như một người có học hàm giáo sư, nhưng không có nghĩa là họ đang giảng dạy ở Đại học Phục Đán hoặc đảm nhận chức vụ giáo sư chính thức.
Nếu con đạt đến cấp độ Thập Địa Bồ Tát , Cửu Địa Bồ Tát , hoặc Bát Địa Bồ Tát, thì con có thể xem như một giáo sư, giảng viên cao cấp, hay giảng viên chính thức.
Nhưng giáo sư cũng có thể thất nghiệp, không có công việc giảng dạy, đúng không?
Cũng như vậy, phẩm vị hoa sen không quyết định ngay lập tức rằng con đạt đến quả vị Bồ Tát nào.
Nam thính giả: Thưa Thầy, phẩm vị cao nhất ở Tây Phương Cực Lạc - Thượng phẩm thượng sinh - tương đương với quả vị của Bồ Tát cấp độ nào ạ?
Sư phụ: Thượng phẩm thượng sinh không phải là một quả vị quá cao của Bồ Tát.
Ví dụ, trong một địa vị Bồ Tát cụ thể (chẳng hạn Nhất Địa Bồ Tát , thì có thể chia thành Thượng phẩm thượng sinh, Thượng phẩm trung sinh, Thượng phẩm hạ sinh, đây chỉ là thành quả của sự tu tập trong một cấp bậc nhất định, chứ không có nghĩa là con đã đạt đến một cấp độ Bồ Tát cụ thể.
Các quả vị Bồ Tát từ Nhất Địa trở lên rất cao siêu, họ phải hạ thế để độ sinh, sau đó mới có thể quay trở về, lúc đó mới có thể đạt được một chức vị Bồ Tát chính thức.
Ngoài ra, mỗi cấp bậc Bồ Tát cũng được chia nhỏ ra thành nhiều cấp độ:
Thượng phẩm thượng sinh, Thượng phẩm trung sinh, Thượng phẩm hạ sinh
Trung phẩm thượng sinh, Trung phẩm trung sinh, Trung phẩm hạ sinh
Hạ phẩm thượng sinh, Hạ phẩm trung sinh, Hạ phẩm hạ sinh
Bất kỳ cấp độ Bồ Tát nào cũng đều có thể được phân loại như vậy.
Sau khi vượt qua quả vị Ngũ Địa Bồ Tát, thì không còn sự phân chia này nữa, vì Ngũ Địa Bồ Tát đã đạt đến sự viên mãn trong cảnh giới tu hành.
Wenda20160522B 34:24