Trở thành ảnh hình nền của Phật ngôn Phật ngữ , có Yêu cầu gì không
[ Trở thành ảnh hình nền của Phật ngôn Phật ngữ , có Yêu cầu gì không? ]
Wenda20180318A 43:45
Thính giả nữ: Khi một số Đồng tu làm ảnh để phù hợp với Phật ngôn Phật ngữ của Sư phụ ,có yêu cầu nào đối với hình ảnh mà họ lấy làm nền không? Liệu có ảnh hưởng gì đến Vấn đề trường khí không?
Đài trưởng đáp: Ta không có yêu cầu gì, ta thấy như vậy là tốt rồi.Tốt hơn là có một khí thế hào hùng. Không cần phải có nhân vật. Núi, nước, cây cối đều ổn. Với kiểu khí thế hào hùng này thì ổn rồi, Không vấn đề gì cả.
(Dạ vâng. Chủ yếu là về phong cảnh, chỉ là không có nhân vật nào cả, đúng không?) Đúng vậy, nhân vật sẽ tạo ra trường khí . Chỉ riêng những cây cối, khu rừng và nước này đã không có trường khí của con người, vì vậy chúng tốt hơn và sạch hơn (Dạ con hiểu rồi. Cảm ơn Sư phụ).
Bây giờ đã là nửa đêm ở Bắc Mỹ, Thật sự không dễ dàng gì đối với họ. Ôi, Thật đáng thương...
Wenda20180318A 43:45