Đừng giống như ly nước sôi lúc nấu lúc dừng, phải kiên trì.
Bởi vì có lúc Bồ Tát sẽ phù hộ cho quý vị, khi quý vị cầu xin điều gì đó không phải có thể ngay lập tức linh nghiệm, nhưng nhất định sẽ linh nghiệm. Ví dụ nói hôm nay quý vị khấn xin Bồ Tát một việc gì đó, Bồ Tát sẽ dựa theo công đức của quý vị, thời gian của quý vị, kiếp trước của quý vị, nghiệp chướng của quý vị, để giúp quý vị an bài việc nào đó trong khoảng lúc nào đó có thể giải quyết xong. Không thể ngay lập tức, nhưng Bồ Tát sẽ giúp quý vị an bài sau này. Vậy nên phải có niềm tin, không nên đánh mất niềm tin đó.
Wenda20191025 01:15:23