Cá phóng sinh bị chết thì không tính là phóng sinh
Wenda20151129B 49:52
Nam đồng tu: Thưa Sư phụ, ví dụ con phóng sinh 100 con cá mà có 10 con chết, thì con được tính là phóng sinh 100 con hay 90 con ạ?
Sư phụ: Nếu cá mà con phóng sinh bị chết, thì con không được tính là phóng sinh. Tại sao nhiều người phóng sinh cá chết, cuối cùng lại gặp ác mộng, còn bị Hộ Pháp quở trách? Đó là vì con không thực sự phóng sinh chúng.
(Dạ đúng ạ.)
Ngay cả khi người bán cá đưa cho con cá chết, thì đó là nghiệp của họ, nhưng cũng là nghiệp của con, vì con là người đã mang chúng ra và làm chúng chết. Đơn giản vậy thôi.
(Con hiểu rồi, cảm ơn Sư phụ đã từ bi khai thị.)