Hỏi: Chúng con học theo Phật pháp đại thừa phải phát tâm Bồ Đề, phải loại bỏ đi tham sân si và ngã chấp, nhưng hiện tại chúng con đang niệm Kinh rất nhiều đều là để cầu xin cho việc của bản thân, như vậy có phải sẽ tăng thêm ngã chấp và tham vọng không?
Đáp: Đây là một câu hỏi hay. Thật ra đây là một khái niệm về lợi mình lợi người. Những thứ được sinh ra bởi bản thân đều là tham sân si và ngã chấp. Con bây giờ bái Phật cầu xin cho việc gì, bất cứ việc gì cầu xin cũng rất quan trọng. Nếu như con cầu xin không phải là những việc tham lam về danh lợi, mà là cầu xin dùng Phật pháp để giúp con thoát khỏi những nghiệp trước tích tụ ở các kiếp và kiếp này, vậy thì đó là dùng Phật pháp để giúp con trả nợ, đây là vì muốn bỏ đi ngã chấp.
Ngoài ra có 1 kiểu cầu danh lợi, cũng có nghĩa là đem tất cả những thứ nhiễm bẩn ở nhân gian cầu xin về.
Vậy nên đây là 2 khái niệm khác nhau.
Ví dụ đơn giản, con lễ Phật tu tâm, thực ra là đang tẩy rửa đi tâm hồn của con, cũng có nghĩa là đang tẩy rửa đi những ý thức nội tại, khi những ý thức nội tại đó chuyển hoá thành những thiện lương thuần khiết, tâm hồn của con sẽ rất sạch sẽ. Con sẽ có thể đi làm được nhiều việc mang lại lợi ích cho chúng sanh, có thể ảnh hưởng được đến người khác.
Ví dụ nói các con ngày ngày niệm Kinh lễ Phật, các con có rất nhiều người đều đang cứu người khác, cứu cha mẹ của mình, vậy có được tính là tham sân si không? Trăm việc thiện, hiếu thuận đứng đầu. Vì cứu cha mẹ mình chứ không phải vì bản thân, đã là đang vì chúng sanh rồi. Nếu như đang vì chúng sanh mà cầu xin, vậy thì cảnh giới đã cao hơn.
Đã thoát ra được khỏi việc cầu xin cho bản thân, thực ra đó là nói cảnh giới của con đã được nâng cao lên hơn rồi.
Con cầu xin Bồ Tát mọi thứ, Bồ Tát đồng ý giúp con, thực ra đó là đang chuyển hoá nghiệp chướng của con, chuyển hoá vong linh trên người của con, hoá giải những thứ không tốt ở các kiếp. Hơn nữa, khi ý thức được sạch sẽ, có thể khiến con nâng cao được cảnh giới, giúp con tìm lại được Phật tánh của mình. Mà Phật tánh tuyệt đối sẽ không có tham sân si, sẽ không có ngã chấp
( Vỗ tay )
VẤN ĐỀ XEM BÓI ĐOÁN MỆNH- TRÍCH CÂU 73: HỎI ĐÁP PHẬT HỌC
Câu 73: Thưa Đài Trưởng Lư, vào ngày 66 giải đáp, thầy nói qua việc xem bói, đoán mệnh của chúng ta là không tốt, nhưng về cơ bản người Phương Đông đều có một lần hoặc nhiều lần xem bói, việc giống như xem bói, đoán mệnh này có thể làm ảnh hưởng đến vận mệnh. Bản thân con đã từng trải qua rõ ràng là trong mệnh có nhưng kết quả cuối cùng lại không có. Ngoài ra, Đài Trưởng còn nói rằng việc tốt thì không linh,còn việc xấu thì linh,đó có phải là nếu đã từng xảy ra liền tính là đã được tiêu trừ, hay vẫn là phải đợi một đoạn thời gian ạ? Nếu dùng thông linh đoán mệnh, không có ngày sinh bát tự, liệu cũng sẽ có vấn đề này không ạ? Nếu trước kia đã từng đi xem bói hiện có biện pháp nào để ứng phó không ạ?
Trả lời 73:
l Đoán mệnh không hay lắm. Khi xem bói, người ta ghi xuống tất cả sinh thần bát tự của chính mình, cuối cùng là bát tự âm dương của mình Thiên Địa đều biết, tính toán đều sẽ động đến vận mệnh, sau khi động đến vận mệnh thì vận mệnh sẽ bị tổn hại, suy giảm.
l Về việc rắc rối do bói toán sẽ kéo dài bao lâu, điều này do kiếp trước của người đó quyết định chứ không phải do thời gian bao lâu. Nếu thầy bói nói rằng con sẽ xui xẻo ở tuổi 25 thì có thể con sẽ xui xẻo ở tuổi 25, và những gì họ nói sẽ thành linh ứng ở tuổi 25. Nếu xem bói nói rằng con sẽ phát tài ở 30 tuổi, nhưng con không giàu khi 30 tuổi, theo như đó thì việc 30 tuổi liền không linh.
l Dùng thông linh hoặc dùng sinh thần bát tự đều là đoán mệnh, đều không phải quá tốt, đặc biệt là dùng lá bài tây, dùng bài tây xem bói giống như đang liều mạng.
l Người đã đi xem bói, đầu tiên là về sau không được xem bói nữa.
l Đồng thời có thể niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn và khẩn cầu:  Thỉnh Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát tha thứ con XXX không hiểu chuyện, đã từng để mệnh của con cho người khác xem qua, hy vọng không động đến nhân quả của con. Tốt nhất nên niệm hết một lượt 7 biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, nếu phải có tính linh hoạt, tốt nhất có thể niệm 7 biến.
Câu 13: Vấn đề nhờ người khác trợ niệm
Câu 13 : Con Chào Đài Trưởng, con có vinh dự được thầy xem vật tổ của con và thầy nói con có nhiều nghiệp chướng. Con biết mình đã già và phải trả càng sớm càng tốt. Xin thầy cho con biết liệu con có thể nhờ một người bạn đồng tu hoặc một cư sĩ mà con biết đến giúp con cùng nhau niệm kinh không ?. Ai khác có thể giúp con niệm Ngôi Nhà Nhỏ được không ạ?
Trả lời 13 :
Nhờ người nào đó giúp mình niệm là một vấn đề rất quan trọng. Nếu con nhờ một người có tu vi tốt trợ niệm thì con sẽ có thể niệm ngày càng tốt hơn.
Nếu con mời một người xấu, chẳng những họ niệm không tốt mà còn có khả năng tiêu trừ hoặc cướp đi công đức của con.
Ví dụ: ông chủ nhờ một người ham tiền quản lý tài khoản, cuối cùng người phụ trách tài chính có rất nhiều tiền, còn ông chủ thì không có gì.
Vì vậy không thể tuỳ tiện nhờ người trợ niệm. Nếu tìm người thì tốt nhất nên tìm người có sức khỏe tốt, nhất định phải biết thông tin chi tiết về người kia. Người này phải có công lực, có công đức, thực thiện lương trên người sạch sẽ (ít nghiệp chướng). Tốt nhất nên tìm người tu cùng Pháp Môn Tâm Linh, tìm người trợ niệm như vậy là tốt nhất.
74. HỎI VỀ CÁCH NIỆM KINH CHO NGƯỜI THÂN HẤP HỐI