Hỏi: Con chào Đài Trưởng, người tu theo Pháp Môn Tâm Linh như chúng con trước khi lâm chung thì nên làm gì ạ? Niệm kinh như thế nào ? Chúng con cần phải niệm kinh gì ? Người đã qua đời chúng con nên làm như thế nào để đúng lý đúng pháp, giúp đỡ vong nhân như thế nào tốt nhất, trợ niệm kinh gì, và phải niệm kinh bao nhiêu thưa thầy? Người đã mất bao lâu mới có thể hoả táng? Trước khi hỏa táng thì cần chú ý điều gì ạ ? Sau khi hỏa táng thì phải làm như thế nào ạ? Trong vòng 49 ngày thì nên làm những gì ? Thỉnh Đài Trưởng từ bi khai thị ạ.
Đáp:
Thời điểm một người tu theo Pháp Môn Tâm Linh lâm chung, chủ yếu là trong lòng vẫn luôn nghĩ đến Quán Thế Âm Bồ Tát, Quán Thế Âm Bồ Tát là một trong Tam Thánh ở Tây Phương. Nếu muốn đi đến thế giới Tây Phương Cực Lạc, A Di Đà Phật cũng có thể thông qua Quán Thế Âm Bồ Tát tiếp dẫn đi lên.
Mặc kệ là ở nhà hay ở bệnh viện, trong đầu nhất định phải nhớ đến Quán Thế Âm Bồ Tát, bản thân có thể niệm kinh thì niệm, mọi người ở bên cạnh trợ niệm Chú Đại Bi, Tâm Kinh, Lễ Phật Đại Sám Hối Văn . Ba kinh văn này là trọng tâm của Pháp Môn Tâm Linh, nên một khi niệm ba kinh văn này Quán Thế Âm Bồ Tát nhất định sẽ nhìn thấy, nhất định sẽ nghe được và nhất định sẽ biết.
Đồng thời chính ý niệm của họ phải cầu nguyện Quán Thế Âm Bồ Tát thỉnh cầu : Thỉnh Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ XXX con có thể siêu thoát khỏi lục đạo luân hồi, đến được thế giới Tây Phương Cực Lạc hoặc là Tứ Thánh Đạo.
Việc có thể tới cõi nào chủ yếu phụ thuộc và quyết định bởi nghiệp lực cùng phúc đức tự thân của vong nhân. Nếu căn cơ tự thân tốt, nghiệp chướng ít, hơn nữa còn được trợ niệm liền có khả năng có thể sẽ đến cõi Thanh Văn, Duyên Giác Đạo, Bồ Tát Đạo, Tứ Thánh Đạo hoặc thế giới Tây Phương Cực Lạc.
Phàm là thời điểm qua đời bệnh nặng, nghiệp chướng giống nhau thường khá nặng. Nếu một người là sinh bệnh ác tính, họ có khả năng phải tới ba đường ác đạo, nếu không niệm kinh siêu độ thì khả năng đầu thai làm người đều rất là khó, khi lâm chung có thể niệm Vãng Sanh Chú, hẳn là có thể trợ niệm giúp họ mau chóng đầu thai làm người.
Tốt nhất nên có người nhà bên cạnh vài tiếng trước khi lâm chung, sau khi qua đời trong vòng 8 tiếng không được di chuyển cơ thể, tận lực tránh khóc thút thít, tốt nhất có thể niệm kinh nhẹ giọng: Chú Đại Bi, Tâm Kinh, Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, Kinh A Di Đà, Thánh Hào A Di Đà Phật, hoặc Thánh Hào Quán Thế Âm Bồ Tát, đồng thời phải niệm và đốt Ngôi Nhà Nhỏ nhiều hơn.
Hơn nữa ngày thường cũng phải vì bản thân mà tích lũy kinh văn tự tu: Chú Đại Bi, Tâm Kinh, Lễ Phật Đại Sám Hối Văn , Chuẩn Đề Thần Chú, Vãng Sanh Chú, Công Đức Bảo Sơn Thần Chú, Kinh A Di Đà. Thời điểm khi qua đời có thể đốt tấm kinh tích luỹ, cho vong nhân dễ dàng đi lên.
Có thể dùng máy niệm Phật nhưng tốt nhất là chính mình niệm kinh văn.
Người nhà có thể dùng xúc giác để cảm nhận: Lạnh ở phần đầu cuối cùng tức là Thăng Thiên, lạnh ở lòng bàn chân cuối cùng tức là xuống Địa phủ. Lạnh ở rốn cuối cùng tức vào cõi súc sinh. Còn lạnh ở ngực cuối cùng tức đầu thai thành người.
Trong vòng 49 ngày, có thể thờ bài vị hoặc ảnh thờ vong nhân, có thể thờ trong Đầu Thất ( 7 ngày đầu sau khi mất), sau đó có thể thỉnh xuống dưới bọc kĩ lại, sau đó mỗi ngày thứ 7 của 7 tuần tiếp theo lại lấy ra thờ. Trong 49 ngày giống nhau về sau không cần lại thờ bài vị hoặc ảnh thờ (có thể dùng vải đỏ bọc lại phẳng phiu cất đi), nếu không thì dễ dàng có vong linh tới chiếm chỗ, tạo nên gia trạch bất an. Có thể vào mỗi ngày giỗ (âm lịch), Tết Thanh Minh, Tết Nguyên Tiêu, Đông Chí hay thời điểm tiết khí quan trọng lấy ảnh chụp vong nhân ra thắp hương thờ phụng, hơn nữa phải đốt mấy tấm Ngôi Nhà Nhỏ.
Sau khi mất 8 tiếng có thể bắt đầu xử lý hậu sự, có thể thổ táng toàn thây hoặc hoả táng, hũ tro cốt khi hoả táng cũng phải được chôn cất xuống mồ.
Người thân mất thì tốt nhất nên trong bảy bảy 49 ngày đốt 49 tấm Ngôi Nhà Nhỏ để siêu độ, càng nhiều càng tốt. Có thể niệm bao nhiêu tấm Ngôi Nhà Nhỏ thì đốt bấy nhiêu. Phương pháp tốt nhất là cứ đến ngày số 7 thì đốt 49 tấm Ngôi Nhà Nhỏ, bởi vì cái ngày số 7 này rất quan trọng và mấu chốt đối với vong nhân, như vậy thì mỗi cái ngày số 7 này đều cho họ năng lượng, trợ giúp họ qua được cửa ải, sẽ có hiệu quả tốt hơn so với đốt vào ngày thường hoặc là một lần đốt số lượng lớn.
Có thể dùng tiền của vong nhân làm công đức ví dụ như phóng sinh, trợ duyên in ấn, sau đó cầu Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ XXX tiêu trừ nghiệp chướng. Như vậy mới có thể giúp vong nhân nhanh chóng tiêu trừ nghiệp chướng, sẽ dễ dàng đi lên. Rất nhiều người niệm rất nhiều Ngôi Nhà Nhỏ đều không thể đi lên, bởi vì nghiệp lực mấy đời nối tiếp nhau quá nặng.
Nếu trong nhà có vong nhân sau khi qua đời tốt nhất nên chuyển nhà. Nếu thật sự không có điều kiện có thể sửa chữa trong nhà một chút hoặc hay đổi bố cục. Đồ dùng vong nhân dùng qua phải nhanh chóng mang bỏ không thể giữ.
Đối với vong nhân đã mất, ngày thường không thể bàn luận hoặc tưởng niệm quá nhiều. Nếu đã siêu độ được vong nhân lên Thiên Thượng, tưởng niệm, bình luận quá nhiều hoặc đốt vàng mã đều có khả năng dẫn vong nhân rơi xuống.
Trong quá trình dịch nếu có gì chưa đúng lý, đúng pháp thỉnh chư Phật, chư Bồ Tát, chư Hộ Pháp từ bi tha thứ cho con