Vấn đề niệm kinh ngày Tết Nguyên tiêu
Đệ Tử Hỏi: Thưa Sư Phụ ! Ngày Tết Nguyên tiêu chúng ta niệm kinh gì ạ?
Sư Phụ Đáp: Ngày Tết Nguyên tiêu chủ yếu vẫn là đốt Ngôi Nhà Nhỏ nhiều hơn một chút, ngày đó đốt Ngôi Nhà Nhỏ hiệu quả sẽ đặc biệt tốt.
(Là kính tặng người cần kinh phải không ạ?)
Người cần kinh của mình, con mình phá thai, cho cha mẹ đều được. Cũng chính là nói hai ngày này tích lũy một chút, để đến ngày rằm tháng giêng Tết Nguyên tiêu đốt sẽ tốt hơn, bởi vì ngày Tết Nguyên tiêu sẽ có rất nhiều Bồ Tát hạ thế, Thiên quan và còn có rất nhiều Bồ Tát phụ trách quản lý việc trần gian, rất thuận lợi cho việc tiêu trừ nghiệp chướng của con.
(Ngày Tết Nguyên tiêu chúng con có cần niệm chút Công Đức Bảo Sơn Thần Chú không ạ?)
Cần, nếu như bình thường con làm rất nhiều việc thiện thì nhất định phải niệm Công đức bảo sơn thần chú, còn có niệm Chuẩn đề thần chú.
(Dạ con hiểu rồi ạ)
Wenda20130217B 22:29