Đừng nói về những điều kỳ lạ xảy ra trong thực tế
Thính giả nữ: Cách đây một tuần, khi con về nhà, con đang xách một chiếc túi khá lớn, con nhớ rõ rằng chìa khóa xe rơi vào túi một tiếng cạch. . Nhưng con quay lại lục soát toàn bộ túi xách của mình, kể cả khu vực gần xe thì chìa khóa đã biến mất. Một tuần sau, một buổi sáng khi con ra ngoài, con thấy chìa khóa nằm cạnh xe. Chuyện này có kỳ lạ không ạ?
Sư phụ trả lời: Không có gì lạ cả. Có hai trường hợp: Một là con ý thức lúc đó đánh rơi chìa khoá vào trong chiếc túi nhưng thực tế con nghe thấy tiếng chìa khoá rơi xuống sàn như thể nó bị rơi vào trong túi. Hai là , nếu Quỷ thực sự gây rắc rối cho con, chỉ cần dùng tay nắm chặt thì chìa khóa của con xuất hiện rồi. Đừng nói những chuyện này, có gì mà nói đâu.
Thính giả nữ: Thế thì con còn phải niệm Ngôi Nhà Nhỏ không ạ?
Sư phụ trả lời: Không sao đâu, cứ niệm Đại sám hối văn là được rồi.
Thính giả nữ: một ngày con niệm 3 biến ạ
Sư phụ trả lời: Bớt nói về những điều kỳ lạ mà con thấy. Bởi vì nếu con nói , Quỷ sẽ biết và nó sẽ tiếp tục gây rối với con không ?
Thính giả nữ: Vậy con niệm Ngôi Nhà Nhỏ nhiều chút là được ạ.
Sư phụ trả lời: Ừ. Bởi vì những gì con nói sẽ đắc tội họ , nói người khác chắc chắn sẽ đắc tội với người ta.
Thính giả nữ: Con đã từng đọc loại sách này trước đây và con biết điều đó. Sư phụ, xin giúp con xem chất lượng niệm kinh được không ạ.
Sư phụ trả lời: Tốt
wenda20131122 12:21