Phóng sinh cho người thân nhưng không muốn gánh nghiệp thay thì nên khấn nguyện thế nào?
wenda20140824B 15:50
Phóng sinh cho người thân nhưng không muốn gánh nghiệp thay thì nên khấn nguyện thế nào?
Thính giả nữ: Bình thường khi chúng con đi phóng sinh với số lượng lớn, có một số đồng tu có người thân bị bệnh nặng, nên không còn cách nào khác, mọi người cùng nhau góp sức, gom một hai người đi phóng sinh với số lượng lớn, ví dụ như phóng sinh hơn 10.000 đến 20.000 con cá. Vậy người dẫn nhóm có thể yêu cầu đồng tu nào phóng sinh cho người thân bệnh nặng phải nói trước với Bồ Tát ở nhà rằng: Hôm nay con phóng sinh cho người thân, nghiệp của họ thì họ tự gánh, có được không ạ?
Đài Trưởng đáp: Nghiệp của người thân thì chính họ phải tự gánh, có thể nói như vậy. Nếu con thay họ phóng sinh mà không muốn gánh nghiệp cho họ, thì có thể nói thẳng với họ rằng: Nghiệp của người thân con để chính họ tự gánh, điều này là được. Nhưng nếu nói ra thì nghe không được hiếu thảo lắm. Thông thường đã giúp họ phóng sinh rồi, lời nói nên tròn đầy và thiện lành một chút.
(Vậy nên nói như thế nào thì tròn đầy hơn ạ?)
Rất đơn giản, có thể nói: Hôm nay con phóng sinh cho mẹ con X con cá, kính xin Quan Thế Âm Bồ Tát gia hộ cho mẹ con được mạnh khỏe. Hôm nay con làm tròn hiếu đạo, phóng sinh để cầu cho mẹ con, mong mẹ con khai ngộ và tự tiêu trừ nghiệp chướng của chính mình. Câu này nghe hay hơn câu vừa rồi của con đúng không?
(À, con hiểu rồi.)
Nếu con nói: Nghiệp của mẹ con thì mẹ con tự chịu, con chỉ giúp phóng sinh thôi, thì nghe không hay. Nhưng nếu nói: Con mong mẹ con tự tiêu trừ được nghiệp chướng của mình, thì ý nghĩa cũng giống nhau, chỉ là cách nói nhẹ nhàng hơn.
(Dạ, con hiểu rồi, cảm ơn Sư phụ!)
-----------------------------------
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp, nếu con có gì sai sót, chưa đúng lý đúng pháp. Con xin Chư Phật, Chư Bồ Tát, Chư Thần Hộ Pháp, Từ Bi tha thứ cho con.
-----------------------------------
wenda20140824B 15:50