Làm thế nào niệm kinh giúp người khác mà không gánh nghiệp ?
Hỏi: Làm thế nào niệm kinh giúp người khác mà không gánh nghiệp ?
Thính giả nữ: Hiện tại con đã đặt một số vé, và có một số người nửa tin nửa ngờ mà con đang chuẩn bị độ họ. Tháng 5 này, con sẽ đưa họ đến Hồng Kông để gặp Thầy, như vậy họ sẽ tin tưởng hơn. Giờ con để họ niệm 3 biến Đại Bi chú, 3 biến Tâm Kinh, và 1 biến Lễ Phật, có được không?
Thầy đáp: Đúng vậy, ít nhất con phải bảo họ niệm một ít Tâm Kinh, nếu không, trí tuệ họ sẽ không mở ra và mức độ tin tưởng cũng không cao.
Thính giả nữ: Vậy con niệm Tâm Kinh cho họ, để họ tin có được không?
Thầy đáp: Được, con niệm Tâm Kinh nhiều cho họ, con sẽ không bị gánh nghiệp. Vừa rồi ở Sydney, có một thính giả rất tận tâm hỏi rằng: Thưa thầy Lư, nếu con niệm Tâm Kinh cho người khác, nhưng người đó lại tiếp tục tạo khẩu nghiệp, thì con có bị gánh nghiệp không? Câu trả lời của thầy rất rõ ràng: sẽ không phải gánh nghiệp [Ghi chú: Vui lòng xem thêm tại Wenda20120101 06:30]
Thính giả nữ: Trước đây thầy từng nói rằng cơ thể con có nhiều khí đen và áp lực rất lớn. Khi đó, con đang niệm Tâm Kinh cho 7-8 người. Giờ con có thể niệm tiếp cho họ được không?
Thầy đáp: Không có vấn đề gì. Không phải việc niệm kinh khiến con có nhiều khí đen, mà chính áp lực lớn của con đã tạo ra khí đen và gây ra nhiều nghiệp chướng. Điều này cho thấy cách nghĩ của con khi độ người có vấn đề. Thầy độ người như thế nào? Thầy dùng hết lòng nhiệt tình để độ người, còn chuyện họ có tin hay không sẽ không ảnh hưởng gì đến thầy. Còn con, khi độ người, lại đặt kỳ vọng quá lớn, nếu họ không tin thì con sẽ có vấn đề về tâm lý, dẫn đến áp lực và khí đen.
Thính giả nữ: Đúng vậy, đúng vậy, vì họ không thông suốt nên con mới niệm Tâm Kinh cho họ...
Thầy đáp: Đúng, trước tiên con phải buông bỏ, không nên nói gì nữa, chỉ cần niệm Tâm Kinh cho họ. Đợi đến khi họ thông suốt hoặc có chuyển biến tốt, lúc đó hãy nói với họ. Nếu lúc ấy con nói: Ôi trời, sao mà vẫn chưa hiểu ra? Sao vẫn chưa giác ngộ được? thì con sẽ chịu nghiệp thay họ.
Thính giả nữ: Vậy con chỉ niệm kinh cho họ, không nói bất cứ điều gì nữa, có đúng không?
Thầy đáp: Đúng vậy, chỉ cần chuyên tâm cày cấy, đừng quan tâm đến việc thu hoạch, như thế con sẽ không phải gánh khí đen. Nếu con cứ nói: Ôi, sao họ vẫn không khá lên? Đã niệm 5 biến, 7 biến rồi, sao mà vẫn không giác ngộ? Vậy là con đã tự gánh lên mình rồi.
Thính giả nữ: À, con đã hiểu rồi.
Thầy đáp: Nhân tiện, hãy gửi lời thăm hỏi của thầy đến các Phật tử ở Đan Mạch nhé, gửi lời hỏi thăm họ!
Thính giả nữ: Dạ được, cảm ơn thầy!
Wenda20120101 40:03