Hỏi: Xin hỏi Lư Đài Trưởng, khi niệm kinh dùng chuỗi tràng hạt cần chú ý điều gì ạ?
Đáp:
Phật châu hay chuỗi tràng hạt đều là pháp khí, nhất định phải thiện dùng, không được ném hay đặt bừa bãi. Nếu không thể bảo hộ pháp khí và sử dụng một cách đúng đắn thì đó chính là bất kính với chư Phật và Bồ Tát, còn không làm được thì không nên dùng.
Tốt nhất là nên chọn hạt gỗ. Gỗ đàn hương là tốt nhất và màu sắc thì không nên quá tối.
Với cư sĩ tại gia tuyệt đối không được đeo chuỗi tràng hạt lên cổ. Bởi vì cư sĩ tại gia không có tư cách đeo. Hoà thượng và ni cô phải có tu vi 10 năm trở lên mới có đủ tư cách để đeo chuỗi tràng hạt.
Thời điểm dùng chuỗi tràng hạt: Tay trái lần hạt, tiếp dẫn tràng hạt còn tay phải thì di chuyển hạt. Đồng thời khi niệm kinh nên quán tưởng Quán Thế Âm Bồ Tát Đại Từ Đại Bi.
Ngày thường niệm kinh tốt nhất không nên dùng chuỗi tràng hạt bằng một tay (phải dùng bằng hai tay, tay trái lần hạt, tay phải di chuyển hạt).
Loại chuỗi tràng hạt 108 hạt đeo cổ, tốt nhất không nên đeo ở tay.
TiếtmụchỏiđápcủathầyLư
Điều kiện gì mới có thể đeo chuỗi hạt Phật?
Nam thính giả:
Sư phụ, thầy đã từng nói qua không nên đeo loại 108 hạt ,là loại mà đeo ở cổ, nhưng có một số giới trẻ không hiểu nên họ đeo, chỉ cần không phải là loại 108 hạt, mà 90 hạt loại này cũng không được đeo?
Sư phụ đáp:
Đúng vậy, trong chùa có quy định đối với loại chuỗi hạt này, đó là những người đã tu tâm hơn 10 năm mới được treo chuỗi hạt quanh cổ, vì hạt càng nặng và càng nhiều thì có nghĩa là công lực tu tập của người đó càng lớn.
Lấy 1 ví dụ đơn giản : cậu đang ở trên võ lâm, cậu khoác lác , cậu nói rằng cậu là một cao thủ võ lâm, một cao thủ võ lâm thực sự đến đánh cậu 1 phát té xuống đất, nói không chừng cậu bị đánh chết.
Yêu ma biết rằng công lực của cậu cao, vì vậy chúng sẽ đến chiến đấu với cậu, chính là như vậy (hiểu rồi, cảm ơn Sư phụ đã từ bi khai thị !)
wenda20151030 31:45
Trong quá trình dịch nếu có gì chưa đúng lý, đúng pháp thỉnh chư Phật, chư Bồ Tát, chư Hộ Pháp từ bi tha thứ cho con
THẮC MẮC LIÊN QUAN ĐẾN VIỆC THAY ĐỔI VẬN MỆNH
Thính giả: Thưa Đài Trưởng, trong bài pháp thoại ngày 2 tháng 4, Thầy có đề cập rằng vận mệnh của một người sẽ thay đổi ba đến năm năm một lần; tức là vận mệnh của một người phải chờ đến 3 năm mới có sự thay đổi. Thầy cho con hỏi, đối với các vị Phật Hữu tu tập cũng phải chờ từ ba đến năm năm thì vận mệnh của họ mới có thể thay đổi được ạ? Hay liệu chúng ta có thể giảm bớt thời gian chờ đợi bằng cách trả nợ nghiệp, tiêu trừ ác nghiệp và tích lũy công đức hơn không ạ?
Đài Trưởng khai thị: Hoàn toàn đúng. Nói chung, vận may của những người không tu tập sẽ chỉ thay đổi trong từ ba đến năm năm một lần. Tuy nhiên, đối với người biết tu tập, họ có thể chỉ cần một năm, nửa năm, thậm chí ba tháng là có thể ảnh hưởng khiến vận mệnh đổi thay. Ví dụ: nếu như Thầy mong muốn một điều gì đó, sự thay đổi có thể xảy ra trong vài ngày hoặc thậm chí vài giờ; đó là do sự khác biệt về căn cơ và công đức của mỗi người.
Wenda20170409A 46:45
Trong quá trình chia sẻ nếu như có điều gì chưa đúng lý đúng pháp, xin chư Phật, chư Bồ Tát, chư thần Hộ Pháp từ bi tha thứ cho con
Khi thắp nhang, nếu muốn cầu xin 1 điều quan trọng nhất
sau khi đốt nhang xong đừng cắm liền vào lư nhang mà hãy cầm trên tay và cầu nguyện bằng tấm lòng chân thật nhất: Cầu xin Bồ Tát phù hộ cho con của con được khỏe mạnh vv..., nói xong mới cắm nhang vào lư nhang, vì trong khi quý vị cầm nhang là đang dùng tâm ban đầu của mình để tiếp nối với Bồ Tát.
Nếu hôm nay vừa thắp nén nhang đầu tiên, cầm trên tay và dùng Tâm - Phật hợp nhất. Bồ Tát tiếp nhận được ngôn ngữ trong lòng của quý vị, sau khi cầu xin xong điều quan trọng nhất và cắm nhang vào lư, mới bắt đầu quỳ lạy, như vậy sẽ linh nghiệm hơn nhiều.