Phóng sinh cứu cá không nên có tâm phân biệt
wenda20140713A 25:00
Phóng sinh cứu cá không nên có tâm phân biệt
Thính giả nữ: Khi chúng con cùng nhau đi phóng sinh, thường thả cá vào hồ chứa nước. Nhưng hồ chứa này lại được chuyển nước sang một hồ khác. Cá mua ở chợ thì giá đắt gấp đôi. Ví dụ như ở Bắc Kinh, con thả cá vào sông hộ thành, nhưng chất lượng nước lại khá kém. Con muốn hỏi, với cùng một số tiền thì phóng sinh ở đâu công đức sẽ lớn hơn ạ?
Đài Trưởng đáp: Thật ra, cứu người chính là một loại phát tâm. Cứu người hay phóng sinh vốn dĩ đã là biểu hiện của lòng từ bi. Phóng sinh quan trọng nhất là tâm từ bi của con. Nếu con có thể thả chúng xuống nước và để chúng sống thêm được một thời gian, thì dĩ nhiên là tốt hơn; nhưng nếu không thể sống lâu, ít nhất con cũng đã cứu chúng ra khỏi chỗ chết rồi. (Dạ, con hiểu.) Thực tế thì con có thể cứu cá sống được bao nhiêu lâu? Chẳng qua cũng chỉ là vài tháng ngắn ngủi thôi. (Bởi vì đôi khi chúng con thấy trên hồ còn có máy bơm nước, tức là nước từ hồ này bị chuyển sang hồ khác.) Nếu có máy bơm, thì hãy thả cá xa chỗ đó một chút. Phóng sinh ở hồ chứa nước thì tốt nhất là ở những hồ lớn hơn, vì nếu thả ở hồ nhỏ mà bị hút đi, cá cũng khó sống sót được.
(Nhưng ở Bắc Kinh, sông hộ thành có chất lượng nước rất kém. Những con cá này đều là cá đã nằm trên thớt rồi, rất nhiều người mua về là để ăn. Con nghĩ, như vậy có phải công đức sẽ lớn hơn không?)
Phải nhớ rằng, cứu người cũng chỉ cần đưa người ta ra khỏi nguy hiểm là được rồi. Dù thả về sông hộ thành hay hồ chứa nước cũng như nhau, chỉ cần thả cá ra khỏi chỗ chết là được, không nên có tâm phân biệt. Miễn là khi con thả chúng xuống, chúng không chết ngay lập tức là được. Nếu thả mà cá chết ngay, điều đó có nghĩa là tâm con chưa đủ chân thành.
-----------------------------------
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp, nếu con có gì sai sót, chưa đúng lý đúng pháp. Con xin Chư Phật, Chư Bồ Tát, Chư Thần Hộ Pháp, Từ Bi tha thứ cho con.
-----------------------------------
wenda20140713A 25:00