Có thể niệm Chú Giải Kết cho người đã khuất không?
Wenda20200712 01:23:11
Thính giả nữ : Cha của một đồng tu đã qua đời, và đồng tu này thường xuyên mơ thấy cha mình, dường như giữa họ có oán kết về tình cảm. Xin hỏi, ngoài việc gửi Tổ Hợp Kinh Văn (ngôi nhà nhỏ), đồng tu này có thể niệm Chú Giải Kết để hóa giải oán kết với người đã khuất không?
Lư Đài Trưởng trả lời: Thông thường thì không cần niệm nữa, gửi Tổ Hợp Kinh Văn thực tế đã là một cách hóa giải rồi. Ví dụ đơn giản: Nếu con làm phật ý một ai đó và đã gửi quà để xin lỗi, thì con có cần đến để nói xin lỗi nữa không? Không cần đâu, người ta sẽ tự hiểu được ý của con.
(Người nghe: Vậy chỉ cần niệm Ngôi nhà nhỏ là được phải không?)
Đúng vậy, việc gửi ngôi nhà nhỏ chính là đang hóa giải oán kết với người đó. Con còn chưa biết trong ngôi nhà nhỏ có những loại kinh nào sao? Đó là Thất Phật diệt tội chân ngôn.
(Người nghe: Hiểu rồi ạ).