Hỏi: Bây giờ con đã bắt đầu tu tập Pháp Môn Tâm Linh, con đang niệm Kinh bài tập và Ngôi Nhà Nhỏ, cũng rất có cảm ứng. Con có thể tiếp tục học thêm một vài pháp môn nữa không, hoặc ở blog của con có thể đăng lại các bài viết của Lư Đài Trưởng, cũng như các bài viết của các pháp môn khác, liệu có lộn xộn quá hay không ạ? Điều này có thích hợp không ạ?
Đáp
84000 Pháp Môn đều có thể học được. Đài Trưởng thường xuyên nói một câu rằng khi học Phật, học Pháp phải như Pháp. Như Pháp nghĩa là quý vị phải hiểu biết pháp môn, và kiểu pháp môn nào có thể giúp quý vị giải quyết vấn đề của mình, giống như bác sĩ khám bệnh cho quý vị.
Thời điểm khi quý vị kết duyên với một pháp môn và đi truyền bá pháp môn đấy, quý vị sẽ được rất nhiều công đức của pháp môn đó, đồng thời cũng trợ giúp quý vị diệt tội cũng như tiêu trừ nghiệp chướng.
Nếu quý vị đồng thời học một pháp môn khác hoặc đi truyền bá một pháp môn khác tương tự giống như khi quý vị mở một cửa hàng, doanh thu và thu nhập của quý vị rất tốt. Chúng ta tạm thời ví dụ coi doanh thu là công đức. Cùng thời điểm, quý vị lại mở thêm một chi nhánh. Tất nhiên chi nhánh này có thu nhập cao thì tốt, nếu chi nhánh không có thu nhập thì thực tế cần dùng doanh thu của cửa hàng thứ nhất để bổ sung cho cửa hàng thứ hai. Thực chất đây là một sự rò rỉ trong việc học Phật.
Nếu đồng thời học hai pháp môn hoặc cùng truyền bá hai pháp môn rất dễ xảy ra rò rỉ. Vốn dĩ quý vị đã có công đức mà nếu quý vị đi truyền bá một pháp môn khác,mà pháp môn đó không phù hợp lắm với quý vị, thì chắc chắn sẽ ảnh hưởng đến từ trường của quý vị, công lực cùng vận tác của pháp môn.
Càng học nhiều pháp môn, càng học nhiều thứ thì càng không tinh tấn, nên phải có chuyên môn đây cũng chính là nhất môn tinh tấn. Nếu quý vị đã tìm được pháp môn phù hợp với mình thì tốt nhất quý vị không nên học pháp môn thứ hai. Nói chung người thành công học một pháp môn, cũng giống như vận động viên nhảy cao giỏi chắc chắn sẽ nhảy cao tốt hơn bơi lộ. Ngược lại, nếu người bơi giỏi thì nhảy cao sẽ không giỏi bằng bơi lội. Chuyên môn, chuyên gia, chuyên nghiệp, chuyên tâm đều là chỉ một cái chuyên, và đạo lý đều giống nhau. Nếu một người là nhà vô địch toàn diện thì cái giá mà người này phải trả là rất cao và xác suất thành công cũng rất thấp.
Nếu một người chưa quyết định nên theo pháp môn nào trước khi tu tập, người đó vẫn có thể xem xét các pháp môn khác. Nhưng nếu đã chọn pháp môn nào để theo thì tốt nhất không nên đọc hoặc truyền bá thông tin về các pháp môn khác. Cũng giống như một người đã vào đại học và đang học tài chính thì không nên học kiến trúc hay nghệ thuật, nếu không cuối cùng sẽ không thể tốt nghiệp được ngành nào.
Khi một người học càng nhiều pháp môn (chúng ta đang nói về con người), nếu không có trí tuệ thì chắc chắn họ sẽ càng ngày càng hồ đồ. Khi một người không suy nghĩ sáng suốt, đang trong tình trạng nguy kịch, chỉ cần có người nói với anh ta rằng bác sĩ này tốt hay bác sĩ kia tốt, anh ta đều sẽ đến gặp. Cuối cùng bệnh tình khả năng sẽ chậm trễ. Dưới tình huống mà bác sĩ không thể giải quyết được, anh ta nhất định sẽ chết. Đây là tầm quan trọng của việc lựa chọn pháp môn.
Trong quá trình dịch nếu có gì chưa đúng lý, đúng pháp thỉnh chư Phật, chư Bồ Tát, chư Hộ Pháp từ bi tha thứ cho con