Tài phú chính là phúc báo của 1 người. 1 người
Tài phú chính là phúc báo của 1 người. 1 người muốn có phúc khí, muốn hiện tại có tài lộc, phải xem trước đây hoặc trong kiếp trước có gieo nhân phát tài hay không, bởi vì có nhân mới có quả.
Do đó trong Phật pháp nói rằng, phải gieo trồng 1 mảnh phúc điền trong tâm mình, tức là mảnh ruộng phúc khí. Nếu con không có gieo hạt giống của phúc điền, thì dù có tưới nước, bón phân hay cung cấp ánh sáng mặt trời cho nó, bởi vì không có hạt giống, đất sẽ không thể sinh trưởng ra quả.
Có người thường hỏi sư phụ: [tại sao có những người cả đời rất may mắn, tài lộc dồi dào?] phải hiểu rằng, những người có phúc báo và may mắn đó là vì trong kiếp trước họ đã gieo nhân bố thí, cho nên đời này họ mới nhận được quả của sự bố thí. Bởi vì quả của phúc bảo chính là từ nhân bố thí mà có được
Trích từ "Bạch Thoại Phật Pháp" 12 - 64 (Tu Chánh tín, gieo phước điền.)