Hỏi: Cầu bất đắc khổ là một trong tám khổ của nhân gian, chúng con ở nhân gian không thể hoàn toàn giải thoát. Xin thầy từ bi khai thị, chúng con nên có tâm thái như thế nào để đối diện?
Đáp: Thực ra, cầu bất đắc khổ là nỗi khổ do chính mình tạo ra. Hãy nhớ: có cầu thì nhất định có khổ, có khổ thì nhất định có cầu. Vì vậy, nếu một người không muốn khổ, thì đừng cầu, không cầu thì không khổ. Thực tế, nhiều người sao lại khổ? Chính là không ngừng cầu xin, cầu cái này cầu cái nọ. Hôm nay có rồi còn muốn có thêm, có rồi còn muốn có thêm, tại nơi làm việc, tôi muốn làm lớn hơn, vị trí cao hơn, tiền nhiều hơn; mỗi ngày ở nhà, vốn dĩ có một cô con gái đã rất tốt, hài lòng rồi, lại còn muốn có một cậu con trai, sinh ra mà không được, lại khổ; vốn dĩ có một cô con gái đã rất thỏa mãn. Vì vậy, một khi cầu thì sẽ khổ, Bồ Tát nói có cầu thì khổ, đây là một trong tám khổ của đời người. Hy vọng mọi người đừng cầu, đừng tham, chúng ta là những người có hạnh phúc của Phật.
20150119 tại Malaysia - Nhóm hội Phật tử gặp gỡ hỏi đáp
20150119 Malaysia  Phật hữu gặp mặt hội tu nhóm hỏi
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .