Khi đốt ngôi nhà nhỏ không được đốt ở vị trí trực diện với bàn thờ Phật. Phải đốt ở bên cạnh
Wenda20180805A 32:19
Nữ thính giả: Hôm nay trong nhóm cộng tu có một sư huynh nói: "Khi đốt ngôi nhà nhỏ nhất định không được đặt chính giữa đối diện bàn thờ Phật để đốt, mà phải đặt ở bên cạnh bàn thờ, nếu không sẽ bất kính với Bồ Tát, ngôi nhà nhỏ đốt xuống cũng không có tác dụng." Thưa Sư phụ, điều này có đúng không?
"Lư Đài Trưởng" đáp: Ngôi nhà nhỏ mà trước đây đã đốt, nếu không biết thì không bị trách, nên vẫn có tác dụng. Nhưng nếu đặt ở chính giữa đối diện với bàn thờ Phật, quả thật là bất kính với Bồ Tát. Các con hãy nhớ kỹ lời thầy nói, đừng cắt xén hay hiểu sai ý. Hôm nay là ngày 5 tháng 8, thầy nhắc lại: Khi đốt ngôi nhà nhỏ nhất định phải đặt ở vị trí bên cạnh bàn thờ Phật, ngay cả phía trước bên cạnh cũng được, tuyệt đối không được đặt ở chính giữa. Chính giữa là nơi để lạy Phật, là nơi thanh lọc tâm hồn con người, là nơi giao tiếp giữa Bồ Tát và chúng ta. Con đốt ngôi nhà nhỏ cho người âm, sao lại đặt ở chính giữa bàn thờ Phật làm gì?
(Hiểu rồi, cảm ơn Sư phụ)
Wenda20180805A 32:19