Dù cho có chuyện gì xảy ra, hóa giải oán kết vẫn là quan trọng nhất
Wenda20200712 01:27:46
Nữ thính giả: Chúng con thông thường khi niệm tụng tổ hợp kinh văn NNN để siêu độ cho những oan gia trái chủ, chủ yếu là để trả nợ phần âm nhiều hơn. Nhưng chúng con ở kiếp này đã tạo ra những nghiệp chướng có thể niệm tụng ngôi nhà nhỏ tiêu trừ nghiệp chướng để tiêu trừ đi nghiệp chướng không?
Lư đài trưởng đáp: Có thể tiêu trừ. Thông thường có hai loại, một loại là đến để trả nợ, một loại là đến để đòi nợ. Với cả hai loại này, con đều phải niệm Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú. Có những oan gia đến để trả nợ, con giúp họ trả nợ xong, họ sẽ vui vẻ mà rời đi. Còn những người đến để đòi nợ thì họ đến để bắt con trả nợ. Vì vậy, con phải niệm Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú và hóa giải oán kết. Bất kể xảy ra chuyện gì, việc hóa giải oán kết là quan trọng nhất.
( Vâng ạ, cảm ơn Sư phụ).