Hỏi: Trước khi đi ngủ niệm Thất Phật Diệt Tội Chân Ngôn 7 biến hoặc 21 biến được không?
Đáp: Trước khi đi ngủ tốt hơn hết vẫn là niệm Chú đại bi, các Kinh văn khác có thể sẽ có chút rắc rối nếu niệm.
Ví dụ nói khi niệm Thất Phật Diệt Tội Chân Ngôn, Kinh văn này là dành cho việc con đã làm sai, mặc dù những việc con làm sai có thể sẽ khiến con nhận báo ứng, mặc dù con đã nói xin lỗi, nhưng nếu như người ta không chấp nhận thì sao? Nếu như con phạm phải lỗi lầm nghiêm trọng, con chỉ niệm vài biến Thất Phật Diệt Tội Chân Ngôn thì cũng không thể nào ngủ ngon được.
Trước khi ngủ niệm Chú đại bi cũng giống như đang khấn xin Quán Thế Âm Bồ Tát cho con một vòng bảo vê, bảo vệ con không bị các vong linh xâm phạm.
Nếu như 1 người đi ngủ, trên giường niệm Chú Đại Bi cũng không sao. Nếu như bên cạnh con có bạn trai bạn gái, thì không được niệm. Đặc biệt là nếu đối phương không tin. Nếu như bên cạnh là bạn bè trong sạch, thì có thể niệm trong ý niệm.
Trích Câu 36: Hỏi Đáp Phật Học