Mơ thấy quần thì cần chú ý đến phương diện tà dâm. Mơ thấy giúp người khác mua quần là gánh nghiệp
Nữ thính giả: Đồng tu nằm mơ thấy giúp người khác mua quần ở chợ, chất lượng của quần rất tốt, nhưng như lấy ra mới phát hiện quần bị sổ chỉ ở chỗ đùi. Xin hỏi sư phụ, đây là muốn nói đến chất lượng NNN không tốt hay giúp người khác gánh nghiệp rồi
Đài trưởng đáp: Giúp ng khác gánh nghiệp rồi. Hơn nữa còn phải cần thận, phàm là con mơ thấy những chỗ u ám tăm tối, tất cả đều có cảm giác của tà dâm, nếu không thì con người sẽ ko nghĩ đến những nơi dơ bẩn như vậy. Căn bản quần chính là.... là chỗ bên dưới thì đều khá dơ bẩn cả, nửa người phái trên thì sạch hơn.
Wenda20190120A 24:07