Liên quan đến ngôi sao trên đầu cá lóc và cá chép
Nam thính giả: Đài Trưởng nói cá lóc và cá chép trên đầu đều có ngôi sao, đặc biệt là cá lóc trên đầu có bảy ngôi sao, cá chép trên đầu cũng có ngôi sao, Ngôi sao này là cái gì? Đài Trưởng không phải nói chúng con không thể nhìn thấy, chỉ có đài trưởng mới có thể nhìn thấy sao.
Lư đài trưởng đáp: Bảy ngôi sao này là đang nói đến bảy cái này đều là điểm kết nối với thế giới bên ngoài, Chúng ta gọi là Ngôi sao. Ví dụ nói, trên đầu của Bồ Tát không phải cũng có Mạn Đà La sao? Một cái vòng tròn ánh sáng, nhưng đó không phải là ngôi sao. Nhưng ánh sáng này được tạo thành bởi cái gì? Là được ngôi sao tạo thành. Màn hình led của tivi được tạo thành từ các điểm sáng tạo thành màn hình led lớn. Bảy ngôi sao này cũng chỉ là 7 điểm sáng nhỏ.
(Vậy nghĩa là 2 loại cá này cũng đặc biệt có thần thông)
Đúng. 2 loại cá này con không được giết chúng, nếu giết, nó căn bản có thể báo thù, hơn nữa nó có thể quấn lấy ý thức của con, đây là loại động vật có linh cảm khá mạnh. Ví dụ cũng giống con chó, nếu con giết nó cũng sẽ có hậu quả nặng nề, có rất nhiều con chó có thể trực tiếp đầu thai thành người.
Wenda20121223A 05:53
-----------------------------
wenda20121223A 05:53