Hỏi: Con xin hỏi Lư Đài Trưởng, tại sao con có thể nhìn thấy vong linh? Có phương pháp nào để ngăn không thể nhìn thấy vong linh không ạ?
Đáp: Có 3 loại tình huống tương tự có thể dễ dàng nhìn thấy vong linh
Người có âm khí rất nặng có thể dễ dàng nhìn thấy vong linh, những kiểu người này giống nhau thường bệnh tật ốm yếu hoặc dương khí không đủ, phải niệm nhiều Chú Đại Bi, đồng thời còn phải phơi nắng nhiều.
Người tu lệch lạc có thể nhìn thấy nhiều vong linh cho nên tốt nhất không cần làm những cử chỉ, nghi thức, niệm kinh văn mà Lư Đài Trưởng không dạy mọi người, chỉ cần niệm kinh, phóng sinh, phát nguyện, tu tâm, tu hành cho tốt.
Nếu trên người có vong linh có thể dễ dàng nhìn thấy vong linh, giống như chính mình đang lái xe Toyota sẽ chú ý các xe Toyota khác trên đường. Người như vậy sẽ phải niệm thêm Ngôi Nhà Nhỏ cho người cần kinh của mình. Làm thế nào có thể phán đoán bản thân mình có cần phải trả hay không có thể tham chiếu (Câu 4. Hỏi Đáp Phật Học- Làm thế nào có thể phán đoán trên người mình có vong linh hay không). Thông qua thể trạng sức khoẻ cùng cảnh trong mơ).
Hỏi đáp Phật học câu 4:
https:www.facebook.comsharephuUAJhZwWcW2USLa?mibextidWC7FNe
Trong quá trình dịch nếu có gì chưa đúng lý, đúng pháp thỉnh chư Phật, chư Bồ Tát, chư Hộ Pháp từ bi tha thứ cho con
Wenda20120610A 00:49
Con cái không nghe lời có liên quan với người mẹ phá thai ?
Thính giả nữ: Cách đây ít lâu con có đi chùa, rất may mắn đọc được quyển sách Nhất mệnh, nhị vận, tam phong thủy của thầy, sau đó con bắt đầu tụng kinh. Dạo này 3 đứa con của con rất ngỗ nghịch, mùng 4 tết con về quê, không hiểu sao con trai con bị ngã xuống sông rồi lại tự leo lên được.
Vào ngày đầu tiên đi học, không hiểu sao bị ngã cầu thang. Bé nói chuyện khá bình thường nhưng rất ngỗ nghịch, không muốn giao tiếp với bố mẹ, chúng con phải làm sao?
Đài trưởng đáp : Cô có đứa con nào đã bị phá thai không? (Có 2 đứa, con hiện đang niệm Ngôi Nhà Nhỏ .) Hãy nhanh niệm, nếu cô không niệm , những vong linh nhỏ này sẽ nhập vào người con cô, và đứa trẻ sẽ không nghe lời.
Con của cô không phải là vấn đề lớn, có khả năng nó bị kéo xuống một lần. Rất có thể hôm đó nó bị hồn ma kéo xuống chết thay nhưng có thể nó đã bị 1 số trở ngại, hãy niệm nhanh 21 tấm Ngôi Nhà Nhỏ cho nó, sau đó thêm 7 tấm , 7 tấm từng đợt niệm không ngừng cho đến khi con cô bình an vô sự. Hơn nữa mỗi ngày cô phải niệm cho nó Tâm Kinh 7 biến, Chú Đại Bi 3 biến, Chú Giải Kết 49 biến, Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú , và mối quan hệ của cô với nó sẽ dần dần được cải thiện.
Đừng lo lắng, có Bồ Tát ở bên, không sợ gì cả. Khi một người làm điều gì sai quấy, cầu Bồ Tát chưa đủ mà phải tự mình hóa giải
(Cầu siêu thai nhi cần bao nhiêu tấm Ngôi Nhà Nhỏ ?)
Mỗi đứa niệm 21 tấm. Ngôi Nhà Nhỏ linh ứng vô cùng ! Vài ngày nữa cô sẽ mơ thấy
(Hiện giờ con vừa niệm 1 tấm cho đứa trẻ bị phá thai, con nên niệm cho đứa trẻ bị phá thai xong trước hay niệm cho con của con trước?)
Cùng niệm nhé! Nếu không thì những vong linh đó sẽ cần gấp, cố gắng nổ lực ! Nếu bản thân tốt rồi còn phải đi truyền bá cho người khác nghe, Phật pháp Đại thừa là phải cứu độ chúng sinh, nếu cô không đi giúp đỡ người khác thì cô không thể trở thành Bồ Tát được.
Wenda20120610A 00:49