Niệm Lễ Phật đại sám hối văn nghĩ đến những sai lầm của quá khứ có phải kích hoạt nghiệp chướng không?
Wenda20200712 10:08
Nữ thính giả: Có lúc niệm Lễ Phật đại sám hối văn trong đầu sẽ xuất hiện đến những việc làm không tốt của quá khứ, bình thường có thể không nghĩ đến hoặc đã quên những việc này rồi, đây có được tính là kích hoạt nghiệp chướng không?
Lư đài trưởng đáp: Trên cơ bản thì điều này vẫn tính. Nghĩa là khi con sám hối về việc gì đó, thì việc đó sẽ ám thị cho con biết, nó sẽ gợi ý cho con nhận ra, điều này cũng rất bình thường. Những việc mà con sám hối sẽ được bộc lộ ra
( Con hiểu rồi)