Mùng 5 Tết nên niệm kinh nhiều hơn để đón Thần Tài
1. Mùng 5 Tết nên niệm kinh nhiều hơn để đón Thần Tài ( "Huyền Nghệ Hỏi Đáp", 14/02/2013 )
Đài Trưởng: Hôm nay là thứ 5 ngày 14 tháng 2, (ngày mồng 5 tháng giêng âm lịch). Theo lễ nghi truyền thống của chúng ta, hôm nay là ngày nghênh đón Thần Tài nên rất nhiều người bắt đầu đón Thần Tài từ sáng sớm. Trong ngày này, mọi người có thể niệm kinh nhiều hơn, chủ yếu là để nghênh đón Thần Tài, tức là phải cầu điều ngay thẳng, không thể nói muốn cầu cái gì khác, hay cầu một phần của cải, có thể không nhất thiết sẽ linh ứng,
2. Việc cúng Thần Tài vào ngày mồng 5 Tết như thế nào mới hiệu quả? ( "Huyền Nghệ Hỏi Đáp" ngày 3 tháng 2 năm 2013)
Đài Trưởng: Nhiều người cũng muốn hỏi Sư Phụ về việc cúng Thần Tài vào ngày mùng 5 Tết, Sư Phụ sẽ có hướng dẫn mới trên blog của mình trong hai ngày tới để giải đáp thắc mắc của mọi người. Vì cúng Thần Tài không phải là không thể nên quý vị hoàn toàn có thể thờ cúng Thần Tài, nhưng điều chính yếu là phải gieo trồng thiện căn cho chính mình. Người có thiện căn này thì bái mới linh, nếu người không có căn tài vận thì thờ cúng không có linh. Nhưng về của cải thì ai cũng có ở một mức độ nào đó, hãy xem chúng ta tưới nước cho bông hoa này như thế nào để bông hoa này nở đẹp hơn.
3. Về vấn đề đón Thần Tài vào ngày mùng 5 Tết (Hỏi Đáp Pháp Môn Tâm Linh 131)
Đệ tử: Hôm nay mùng 5 Tết, chúng con nên cúng Thần Tài như thế nào và nên niệm kinh gì ạ?
Đài Trưởng: Dưới đây là điều Đài Trưởng đã từng nói trong một Pháp hội: Ngày mùng 5 Tết, mọi người phải nhớ rằng mình không được phép nói ra. Nhiều người thắp hương ngày mồng 5 Tết nhưng không cầu được tài vì lỡ nói ra . Nhiều người thích nói về việc mình đã giúp đỡ bao nhiêu người nghèo, mình đã quyên góp được bao nhiêu tiền và đã làm từ thiện bao nhiêu. Đừng nói chuyện đó, ngày mùng 5 Tết, Bồ Tát Thần Tài đến, đừng nói con muốn kiếm tiền làm giàu như thế nào. Một khi nói ra sẽ không có linh nghiệm. Sư Phụ hy vọng rằng mọi người sẽ chân chính và không tìm kiếm sự giàu có. Vì tiền không mang lại hạnh phúc cho con người. Nhiều người có tiền nhưng không hạnh phúc. Người thực sự khôn ngoan tìm kiếm sự bình yên. Người Trung Quốc có câu: Bình an chính là phúc. Chúng ta không nên tham lam, con người một khi đã tham lam thì sẽ buồn bã, nghèo khổ, khốn khổ. Người học Phật không thể tham lam.
Nói chung, vào ngày mùng 5 Tết, mọi người có thể trì tụng Chuẩn Đề Thần Chú 108 biến và Tâm Kinh 21 biến. Trước khi niệm, có thể cầu nguyện: Thỉnh Cầu Quán Thế Âm Bồ Tát Đại Từ Đại Bi và Bồ Tát Thần Tài phù hộ sự nghiệp thuận lợi, kinh tế tài chính cải thiện.
Ngoài ra, tốt nhất nên lập một phát nguyện và bố thí Tài như vậy cầu Thần Tài tương đối linh ứng.
4. Người như thế nào mới có thể nghênh đón Thần Tài Bồ Tát ( "Huyền Nghệ Hỏi đáp" ngày 3 tháng 1 năm 2020)
Thính giả: Mồng 5 Tết đón Thần Tài, người nào có thể đón Thần Tài? Xin Sư phụ khai sáng cho con về văn hóa truyền thống.
Đài Trưởng: Người đón Thần Tài thực chất là người biết bố thí. Nếu con không biết bố thí biết cho đi, vận mệnh không có tài lộc làm sao có thể nghênh đón thần Tài? Thần Tài làm sao có thể đến với con được? Trên thực tế, Bồ Tát Thần Tài không đến mọi nhà. Nếu gia đình có trường khí tốt và tin vào Phật giáo thì Bồ Tát sẽ đến nhanh chóng. Gia đình nào đầy rẫy tham sân si, con có nghĩ Bồ Tát có thể đến với con không?
Thính giả: Dạ không.
Đài Trưởng: Cứ ngẫm mà xem, người giàu càng ngày càng giàu. Tại sao người không có tiền ngày càng khốn khổ? Bởi vì keo kiệt và tham lam suốt ngày nên không có người giàu nào muốn kết giao. Ta càng hào phóng thì càng có nhiều người giàu kết giao với mình, càng ít muốn tiền của họ thì họ sẽ càng muốn cho con vay hay tặng con
Thính giả: Dạ con minh bạch rồi. Thưa Sư Phụ, những người thường xuyên phóng sinh có thể nghênh đón Thần Tài được không ạ?
Đài Trưởng: Được vì họ có từ bi tâm, phóng sinh gồm 3 loại bố thí.
Thính giả: Sư Phụ nói về việc trồng tam phúc điền: kính điền, ân điền, bi điền. Thần Tài bảo trợ con người trong ba lĩnh vực tài lộc này?
Đài Trưởng: Đúng, nếu ta thực sự hiếu thảo với mẹ cha thì ta cũng sẽ có phúc điền. Nếu có phúc điền thì Hộ Pháp hoặc Thần Tài sẽ phù hộ cho con, và Ngài có thể gia trì cho con.
Thính giả: Con hiểu rồi, cảm tạ Sư Phụ đã chỉ dạy từ bi