Cố ý cản trở pháp bố thí trên mạng cũng thuộc trọng tội phỉ báng.
Nữ thính giả : Thua Sư phụ, giống như hiện nay chúng con trên mạng làm pháp bố thí, nếu có người đến tố cáo hoặc phá rối việc pháp bố thí của chúng con, những người này có tính là trọng tội phỉ báng không ạ?
Đài trưởng đáp: Con nói xem?
(Dạ có ạ )
Chuyện con tự biết thì đừng hỏi Ta. Nói cũng không cần nói, phá đám, con đều biết là dùng Gây rối để hình dung về người đó rồi (Dạ vâng)
Wenda20200417 56:41
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .