Hỏi: Ngày 20-09-2020, từ hư không vang lên âm thanh của Hộ Pháp Thần:
A Di Đà Phật từ Tây Phương Cực Lạc Thế Giới đã phái Hộ Pháp đến đón đồng tử. Chư thiên thần tướng sẽ sớm mở cửa trời.
Không lâu sau, hồn phách được kéo ra khỏi thân thể, một đóa sen vàng được đưa đến dưới chân của đệ tử. Đệ tử ngồi trên đầu một con rồng vàng khổng lồ, bay qua các tầng cửa trời hướng về Tây Phương Cực Lạc Thế Giới.
Tây Phương Cực Lạc Thế Giới:
Những con kỳ lân bay lượn trên bầu trời, các tiểu Bồ Tát cưỡi mây lành bay đến các cung điện và đạo tràng rực rỡ trong Cực Lạc Thế Giới. Tất cả các công trình kiến trúc ở đây đều phát ra hào quang vàng rực rỡ.
Không lâu sau, pháp âm của A Di Đà Phật vang lên:
Xin mời các thánh chúng chư thiên đến ngồi trước pháp tòa nghe giảng pháp.
A Di Đà Phật, Quán Thế Âm Bồ Tát và Đại Thế Chí Bồ Tát với thân pháp khổng lồ tỏa hào quang vàng rực rỡ ngồi trên tòa sen báu.
Số lượng Phật và Bồ Tát như cát sông Hằng, không thể đếm xuể, tỏa hào quang vàng rực xung quanh pháp tòa của A Di Đà Phật. Vì phẩm vị của đệ tử còn thấp, nên đệ tử ngồi ở hàng sau cùng cùng với các tiểu Bồ Tát và thú lành để nghe giảng pháp.
A Di Đà Phật dạy:
Muốn được vãng sinh về Tâm Linh Tịnh Thổ hay Tây Phương Cực Lạc Thế Giới, các Phật tử phải giữ giới thanh tịnh, không nói ác ngữ, không có ác niệm, làm người đầy đủ thiện căn, niệm Phật, niệm pháp (tụng kinh), tích lũy phúc đức sâu dày mới có thể tắm trong ao bảy báu và tám nước công đức.
A Di Đà Phật dạy:
Đầu tiên là giữ giới thanh tịnh, Phật tử phải phát nguyện ăn chay, thanh tu. Người còn tham muốn nhục dục vợ chồng là người thuộc cõi người, không phải là thánh chúng của Cực Lạc Thế Giới. Người còn tham muốn ăn mặn không phải là đại thiện nhân có lòng từ bi, cũng không phải thánh chúng của thế giới tịnh độ.
A Di Đà Phật dạy:
Người mang ác ngữ, ác niệm, luôn giữ lời lẽ dơ bẩn trong tâm, không phải là đại thiện nhân có đầy đủ thiện căn, cũng không thể vãng sinh đến Cực Lạc Thế Giới.
Nếu lấy tâm Bồ Đề muốn giúp chúng sinh giác ngộ và đoạn ác tu thiện, thường dùng Phật pháp để khuyên nhủ và bố thí, đó là người có đại thiện căn, là thánh chúng bậc thượng thượng.
Những người sát nghiệp nặng nề cũng không thể vãng sinh đến tịnh độ của ta. Phật tử nghe được Phật pháp mà vẫn tiếp tục sát sinh tạo nghiệp, thì không thể vãng sinh đến bất kỳ tịnh độ nào trong tam thiên đại thiên thế giới.
A Di Đà Phật dạy:
Phúc đức sâu dày chính là công đức và cảnh giới. Sau khi Phật tử mãn phần, tùy vào công đức và cảnh giới mà được chia thành thượng phẩm, trung phẩm, hạ phẩm để nhập vào các thế giới sen khác nhau.
Người thiện mà không đầy đủ cảnh giới, hành trí và trí tuệ Bát Nhã thì thuộc về thánh chúng Thanh Văn, Duyên Giác Đạo. Các Đại Bồ Tát tại Tịnh Độ sẽ tuyên thuyết nhiều kinh điển khác nhau.
Các Phật tử tu theo pháp môn Tâm Linh cần phải đọc kỹ Bạch Thoại Phật Pháp, không chỉ tụng kinh. Phật Tử Thiên Địa Du Ký sẽ giúp các bạn hiểu được những huyền bí sâu xa của vũ trụ, cũng như chân tướng nhân quả báo ứng chân thực bất hư. Đại nguyện lực của Địa Tạng Vương Bồ Tát và kiến văn rộng lớn của chư Phật đều được ghi lại trong đó.
Đệ tử Malaysia 20-09-2020
Lời đáp của Lư Đài Trưởng:
Tâm Linh Tịnh Thổ là do Quán Thế Âm Bồ Tát ban cho chúng ta. Trên thế giới này có quá nhiều người tu theo pháp môn Tâm Linh nên mới có được một tịnh độ như thế này. Các con hiện nay thật có phúc lớn. Nếu không trở về được tịnh độ này, thì thật đáng tiếc.
Trích lời khai thị của Lư Đài Trưởng (Phần 416) ngày 27-09-2020