Hỏi: Có một lần con gặp người Tây phương, họ nói với con trước
đâu đã từng hôn mê trong bệnh viện 9 ngày, và linh hồn của họ thật sự đã thoát
ra ngoài. Linh hồn của anh ta trong bệnh viện đi tới đi lui. Sau đó anh ấy nhìn
thấy một người muốn mua một tờ báo, anh ấy liền nghĩ người đó cũng phải mua 2
thỏi socola, không người người đó thật sự đã mua 2 thỏi socola. Anh ấy rất kinh
ngạc, anh ấy có thể khống chế ý niệm của người khác. Sau đó anh ấy đã thử rất
nhiều người, mỗi lần đều thành công. Mặc dù không phải ai cũng mua, nhưng mỗi
người ít nhất cũng đều sẽ lấy socola. Vậy nên con muốn hỏi là khi Bồ Tát giúp
chúng con, thật sự là đã có thể thay đổi rất nhiều sự việc, và cũng rất dễ dàng
đúng không?
Đáp: Đúng vậy, đừng nói là Bồ Tát. Sư phụ cũng có thể dùng ý niệm
để giúp người khác làm việc, nhưng việc này không thể làm, là phạm pháp. Cũng
giống như ở nhân gian có rất nhiều người thôi miên, nếu như người xấu dùng thôi
miên để làm các loại chuyện như khiến người khác nói ra mật khẩu ngân hàng, thì
đó là phạm tội. Đây thực ra là đã động vào nhân quả rồi. Người bạn Tây của con
linh hồn thoát ra được có thể ảnh hưởng đến ý niệm của người khác, bởi vì ý
niệm của con người được linh hồn điều khiển. Bản thân con nếu có thể khống chế
được suy nghĩ của bản thân thì đó là suy nghĩ của con, khi con bị người khác
khống chế suy nghĩ rồi, thì cái suy nghĩ đó đã không còn thuộc về con nữa.
Ví dụ khi cãi nhau con vốn dĩ không động thủ, nếu như lúc đó có
vong linh bên cạnh, thì con sẽ hiện ra suy nghĩ là: Đánh đi, người này không
đánh được sao? Kết quả là con đã đấm họ rồi. Sau đó cũng thấy, người không biết
đánh nhau bây giờ đã biết đánh rồi. Bởi vì ý niệm bị người khác khống chế rồi.
Con nói Bồ Tát giúp đỡ người rất dễ dàng, thực ra chỉ có 1 nửa là đúng. Tại sao
lại như vậy? Bồ Tát giúp đỡ người thật ra rất dễ, nhưng đầu óc của con bắt buộc
phải sạch sẽ, rất trống rỗng, tâm của con phải cùng liên kết với Bồ Tát thì Bồ
Tát mới giúp đỡ được cho con. Nếu con là một kẻ khốn nạn, Bồ Tát sẽ không giúp
đỡ con, bởi vì trên người con toàn là khí đen hắc ám, Bồ Tát không thể tiến gần
được.
( Vỗ tay)
12.