NGHIỆP BÁO GÌ KHIẾN MỘT NGƯỜI PHẢI CHỊU ĐỰNG CHỨNG VẸO CỘT SỐNG
Wenda20180720 01:14:12
Thính giả: Đây là câu hỏi của một đồng tu thưa Sư Phụ. Bị vẹo cột sống nặng là do nghiệp chướng gì? Người này nên đọc những loại Kinh Chú nào cho một đứa trẻ sinh ra bị mắc bệnh này ạ?
Sư Phụ: Đây là tình trạng cột sống bị biến dạng nặng. Cũng có nhiều trẻ em sinh ra đã mắc bệnh còi xương.
Thính Giả: Dạ đúng rồi thưa Sư Phụ
Sư Phụ: Con hãy nói với người mẹ đừng buồn. Ta không còn lựa chọn nào khác ngoài việc nói ra sự thật. Với những trường hợp như thế này, đứa trẻ ở kiếp trước đã ở cõi súc sinh.
Thính giả: Dạ con hiểu thưa Sư Phụ.
Thính giả: Một lý do khác nữa là có thể cha mẹ có đã thể hiện hành vi thú tính nào đó trong khi thụ thai đứa trẻ. Những hành động như vậy có thể đã thu hút vong linh của một con vật. Con hiểu ý ta không?
Người gọi: Vâng, con hiểu ạ. Cảm tạ Sư Phụ. Sư Phụ cũng đã từng đề cập rằng xương của đứa trẻ là do người cha cho. Như vậy, tình trạng như vậy có phải là do nghiệp chướng của người cha gây ra không ạ?
Sư Phụ: Điều đó là cũng có thể. Cha là xương, mẹ là thịt. Người Trung Quốc có câu: Tinh cha, máu mẹ. Tinh chất nuôi xương, còn máu nuôi thịt.
Người gọi: Người đó muốn hỏi nên tụng Kinh gì cho con của mình.

Sư Phụ khai thị: Tinh tấn tụng Tâm Kinh và Chú Đại Bi cho đứa trẻ.
Zongshu20161011 29:10
Nếu bị vẹo cột sống nặng thì không nên đi tìm người thông linh, dùng bùa chú.Với người không tin Phật không nên niệm Tâm Kinh quá nhiều.
Nam thính giả: A Di Đà Phật, Đài Trưởng, con gái con sinh năm Tý 1996. Cháu bị vẹo cột sống nặng, thầy nghĩ chúng con cần bao nhiêu Ngôi Nhà Nhỏ (NNN) nữa ạ? Bây giờ, con hiện tại niệm chưa đến 700 tấm
Đài Trưởng trả lời: 800 tấm nữa. Bây giờ có một vong linh đè ở cột sống của con bé, đang cố gắng dùng sức bẻ cong nó. Để thầy nói cho con biết, cột sống của con bé bây giờ bị vẹo từ đốt sống cổ đến đốt sống thắt lưng.
(Vâng, vâng)
Và khi đến đốt sống thắt lưng dưới, đốt sống thắt lưng vẫn hơi nhô ra
(Vâng, vâng),
Nên vùng eo của con bé rất khó chịu
( Dạ. Con bé mới 20 tuổi...)
Con bé rất thống khổ. Đây là nghiệp chướng của kiếp trước.
(Ồ, không phải kiếp này, không phải do chúng con gây ra, phải không ạ ? )
Haiza, kiếp trước có nghiệp chướng, và các con cũng có vấn đề. Thầy mới xem thấy trên người con bé còn có một quỷ linh. Con có thể đã đi gặp người thông linh, hoặc đi lạy một miếu đền địa phủ gì đó,hoặc là cho ai đó hạ bùa chú... Con không thể làm những việc như vậy, chỉ cần làm một lần làm liền sẽ bị nhập lên.
(Ôi, Bây giờ con đang niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn cho con bé 3 biến một ngày, có được không ạ?)
Được, niệm nhanh lên
(Con niệm 3 biến cho mình và 3 biến cho con bé có được không?)
Con bé?
(Cháu không thực sự tin vào điều đó. Con niệm Tâm Kinh cho con bé 21 biến mỗi ngày.)
Nếu cháu không tin thì sẽ rất phiền toái, nếu con bé không tin thì sẽ khả năng tốt lên sẽ thật sự chậm, nếu tin tưởng sẽ thật sự mau lành. Con phải tự mình giúp con bé và cho nó xem DVD của Đài Trưởng thường xuyên, để xem con bé có thích không ?
(Cháu nó không tin, con rất lo lắng. Con hiện tại thấy đọc sách nói rằng nếu trẻ không tin niệm Tâm Kinh 7 biến cho cháu, bây giờ con niệm Tâm Kinh cho cháu 21 biến mỗi ngày)
Để thầy hỏi con một điều, nếu một người thân thể không tốt và bác sĩ bảo anh ta uống một viên thuốc, con cho anh ta 7 viên, con có nghĩ người đó sẽ ổn không? Con cho họ, bụng no căng rồi cũng vô dụng ! Nó chỉ có thể đến từng chút một. Con có thể niệm cho con bé nhiều nhất là 7 biến. Đối với những người như con bé, những người không tin thì con có niệm bao nhiêu cũng vô ích.
(Con sẽ sửa lại và niệm 7 biến).
Hơn nữa chính con tự mình niệm kinh, không tự mình niệm kinh, sẽ không có nghị lực. Nếu không có nghị lực, thì làm sao cứu được con gái?
(Dạ vâng. Con niệm Chú Đại Bi mỗi ngày 21 biến...)
Con nên làm cho con gái tin trước rồi nói sau.
Cha mẹ nên làm thế nào với trẻ bị tự kỷ
