Sáng nay con nằm mơ thấy bàn thờ Phật nhỏ do kết duyên mà có được, nhang trên bàn ngã đông ngã tây, lư hương làm bằng gỗ. Thực tế là có 1 vị sư huynh gieo duyên cho con bàn thờ Phật nhỏ, và hôm nay con định mời huynh ấy ra ngoài.
Đáp: Chú ý sắp xếp bàn thờ Phật nhỏ cho ngăn nắp hơn.
Thầy Lư trả lời câu hỏi thư số (386) 28-05-2020.

Bàn thờ Phật nhỏ tạm thờ dùng thẻ hộ mệnh để thờ, do thẻ hộ mệnh tương đối mỏng nên dựng lên không tiện lắm. Con có thể dùng băng keo trong suốt dán lại để thờ có được không?
Đáp: Có thể.

Con mơ thấy nơi làm việc của mình có một Phật đường, không biết ai đã bỏ tàn thuốc vào lư hương, con còn thấy một chiếc điều khiển từ xa đang cháy trong một lư hương khác nên con nhanh chóng dập lửa.
Đáp: Bàn thờ Phật nhỏ phải giữ sạch sẽ, tránh để người khác tay bẩn chạm vào.
Thầy Lư trả lời câu hỏi thư số (379) 2020-04-27

Con chưa có bàn thờ Phật lớn mà chỉ có bàn thờ Phật nhỏ, khi thiết lập bàn thờ Phật chính thức con có thể giữ tro hương từ bàn thờ Phật nhỏ mang vào lư hương được không?
Đáp: Được.

Con có một tấm hình 6 tấc, bên trong là hình sáu vị Bồ Tát của Pháp môn Tâm linh, con có thể dùng để đặt lên bàn thờ Phật nhỏ được không?
Đáp: Có thể cũng có thể, tốt nhất chỉ nên có một vị Bồ Tát Quán Thế Âm.

Phía sau đài Phật nhỏ có thể đặt Chú Đại Bi khai quang của Sư phụ không?
Đáp: Có thể.
Thầy Lư trả lời câu hỏi thư số (371) 2020-03-24

Lư hương trên bàn thờ Phật nhỏ có thể cắm hương trực tiếp vào được không? Tức là không cần tro nhang mà có thể cắm thẳng vào lỗ có sẵn trong lư hương.
Đáp: Có thể.