Trên tấm ngôi nhà nhỏ có vết đen hoặc đốm trắng, có thể sử dụng không?
Nam thính giả: Trước đây đã nói rằng trên tấm ngôi nhà nhỏ có vết đen nhỏ không rõ ràng thì không sao, nhưng giờ phát hiện giấy của tấm ngôi nhà nhỏ có những đốm trắng, giống như tàn nhang nhỏ, vậy có vấn đề gì không?
Lư Đài Trưởng: Không có vấn đề lớn, nhưng không nên sử dụng thường xuyên
(ý là diện tích không quá lớn, hai ba điểm cũng không sao đúng không?).
Không phải, không nên thường xuyên sử dụng giấy có khuyết điểm như vậy. Cũng là làm công đức, mua giấy mà lại mua giấy chất lượng kém, làm như vậy có tôn kính đối với Bồ Tát nữa không?
(Đúng đúng, vẫn phải đảm bảo chất lượng.)
Wenda20170210 01:00:32