Hỏi: Có một lần con gặp người bạn Tây phương, họ nói với con trước đây đã từng hôn mê trong bệnh viện 9 ngày, và linh hồn của họ thật sự đã thoát ra ngoài. Linh hồn của anh ta trong bệnh viện đi tới đi lui. Sau đó anh ấy nhìn thấy một người muốn mua một tờ báo, anh ấy liền nghĩ người đó cũng phải mua 2 thỏi socola, không ngờ người đó thật sự đã mua 2 thỏi socola. Anh ấy rất kinh ngạc, anh ấy có thể khống chế ý niệm của người khác. Sau đó anh ấy đã thử rất nhiều người, mỗi lần đều thành công. Mặc dù không phải ai cũng mua, nhưng mỗi người ít nhất cũng đều sẽ lấy socola.
Vậy nên con muốn hỏi là khi Bồ Tát giúp chúng con, thật sự là đã có thể thay đổi rất nhiều sự việc, và cũng rất dễ dàng đúng không?
Đáp: Đúng vậy, đừng nói là Bồ Tát. Sư phụ cũng có thể dùng ý niệm để giúp người khác làm việc, nhưng việc này không thể làm, là phạm pháp.
Cũng giống như ở nhân gian có rất nhiều người thôi miên, nếu như người xấu dùng thôi miên để làm các loại chuyện như khiến người khác nói ra mật khẩu ngân hàng, thì đó là phạm tội. Đây thực ra là đã động vào nhân quả rồi.
Người bạn Tây của con linh hồn thoát ra được có thể ảnh hưởng đến ý niệm của người khác, bởi vì ý niệm của con người được linh hồn điều khiển. Bản thân con nếu có thể khống chế được suy nghĩ của bản thân thì đó là suy nghĩ của con, khi con bị người khác khống chế suy nghĩ rồi, thì cái suy nghĩ đó đã không còn thuộc về con nữa.
Ví dụ khi cãi nhau con vốn dĩ không động thủ, nếu như lúc đó có vong linh bên cạnh, thì con sẽ hiện ra suy nghĩ là: Đánh đi, người này không đánh được sao? Kết quả là con đã đấm họ rồi. Sau đó cũng thấy, người không biết đánh nhau bây giờ đã biết đánh rồi. Bởi vì ý niệm bị người khác khống chế rồi.
Con nói Bồ Tát giúp đỡ người rất dễ dàng, thực ra chỉ có 1 nửa là đúng. Tại sao lại như vậy? Bồ Tát giúp đỡ người thật ra rất dễ, nhưng đầu óc của con bắt buộc phải sạch sẽ, rất trống rỗng, tâm của con phải cùng liên kết với Bồ Tát thì Bồ Tát mới giúp đỡ được cho con. Nếu con là một kẻ xấu xa, Bồ Tát sẽ không giúp đỡ con, bởi vì trên người con toàn là khí đen hắc ám, Bồ Tát không thể tiến gần được.
( Vỗ tay)
Cách phán đoán trên người có vong linh hay không ?
Trích Câu 4: Hỏi Đáp Phật Học
Hỏi : Bởi vì chúng con ở trong nước nên không thể kết nối điện thoại tới Đài Trưởng xem Đồ Đằng để giải quyết vấn đề vong linh, cho nên con muốn hỏi Đài Trưởng khi nào tự bản thân chúng con sẽ có cảm giác không cần phải niệm Ngôi Nhà Nhỏ nữa? Chỉ cần mỗi ngày tự mình tu hành không cần siêu độ vong linh nữa ạ?
Đáp:
Nếu bản thân khi niệm kinh có phản ứng đau đầu (ngày thường không có đau đầu, chỉ có khi niệm kinh) đó chính là người cần kinh cho quý vị cảm ứng, phải niệm Ngôi Nhà Nhỏ, trước tiên có thể niệm 7 tấm Ngôi Nhà Nhỏ kính tặng người cần kinh của chính mình.
Nếu bản thân nằm mơ thấy người thân hoặc bạn bè đã mất phải niệm Ngôi Nhà Nhỏ cho họ, kính tặng viết tên vong nhân, tương tự mỗi vị 7 tấm. Nếu là người thân của chính mình tốt nhất có thể niệm 21 tấm.
Nếu ngày thường phát hỏa không rõ lý do, không thể hiểu được tại sao tranh chấp cùng người khác, có thể niệm trước 7 tấm Ngôi Nhà Nhỏ cho người cần kinh của mình.
Nếu bản thân thời gian này vô cùng xui xẻo có thể niệm 7 tấm Ngôi Nhà Nhỏ cho người cần kinh.
Mỗi ngày niệm 3 biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn cơ bản, mỗi tuần niệm 3 tấm Ngôi Nhà Nhỏ cho người cần kinh của mình.
Phải niệm Ngôi Nhà Nhỏ hay không chủ yếu là xem linh cảm của chính mình, nếu sau khi niệm Ngôi Nhà Nhỏ không thể hoàn toàn giải quyết, phải yêu cầu tiếp tục niệm thêm.
Mặt khác nếu mọi việc thuận lợi, thân thể khoẻ mạnh, mộng đẹp liên miên tốt nhất không cần đốt quá nhiều Ngôi Nhà Nhỏ, tương tự mỗi tuần đốt 3 tấm cho người cần kinh của mình bảo bình an là được. Dưới tình huống tương tự là mọi việc của mình đều thuận lợi, mỗi ngày không cần phải quá 5 tấm cho người cần kinh của mình, nhưng nếu có tình huống khẩn cấp hoặc là có bệnh cũ có thể đốt Ngôi Nhà Nhỏ mỗi ngày không quá 21 tấm.
Trong quá trình dịch nếu có gì chưa đúng lý, đúng pháp thỉnh chư Phật, chư Bồ Tát, chư Hộ Pháp từ bi tha thứ cho con
Wenda20121005 39:39 Tự độ bản thân trước mới độ người khác, trong tình huống năng lực không đủ, phải tự cứu mình trước mới đi cứu người khác
Nữ thính giả: Giấc mơ gần đây, con mơ thấy Đài Trưởng đang làm chương trình trong hai ngày qua, con nghe thấy thầy nói thầy bị bệnh rồi, và đó là một căn bệnh xấu, con đã khóc rất nhiều. Khi thầy làm xong chương trình và bước đến chổ con, con khóc ôm thầy và nói: thưa Đài Trưởng, sao thầy lại bị bệnh vậy? Đài Trưởng nói: hết cách rồi, thầy gánh nghiệp cho tất cả chúng sinh mà ốm! con ôm thầy và khóc rất nhiều, con nói: "Đài Trưởng, kiếp này con đều vì thầy mà rơi lệ!" thầy nói: "Ồ, hết cách rồi!" sau đó con với thầy cùng đi ra ngoài, hình như đi đến chổ nào đó, con nói: thưa Đài Trưởng, cho con hỏi thầy một câu. Hiện tại con đang cố gắng hết sức để cứu người. Con có làm gì sai không? thầy nói với con: con đã làm sai rồi, con nên tự cứu mình đi. Trong cuộc sống hiện tại, con đúng tu được gần một năm, từ tháng thứ hai trở đi, con đã không ngừng độ người và tự mình cảm thấy hơi lực bất tòng tâm.
Đài Trưởng trả lời: Nếu lực bất tòng tâm có nghĩa là con chưa thể tự cứu bản thân được, tự độ bản thân trước mới độ người khác,
(Đêm đó con cầu Bồ Tát Quán Thế Âm. Con nói: Bây giờ con mất phương hướng, và không biết phải làm sao, Xin Bồ Tát cho con một chút khai thị. "Đêm đó thì nằm mơ thấy giấc mơ này)
Điều này rất đơn giản. Bồ Tát gợi ý cho con, bảo con hãy tự cứu mình trước, sau đó hãy đi cứu người khác. Vì bây giờ con cứu người nặng gánh hơn con tự cứu bản thân rồi, thuyền của con quá nhỏ, nếu cứu quá nhiều người thì thuyền của con sẽ bị lật
(con hiểu rồi, trong mơ tại sao nói Đài Trưởng bị ốm vậy?)
sức khỏe của Đài Trưởng là không tốt lắm, bởi vì thầy luôn gánh nghiệp cho người khác, không có cách đâu
(trong giấc mơ mọi người triệu tập từ khắp nơi trên đất nước niệm Ngôi Nhà Nhỏ ( NNN ) cho thầy)
Ồ, không sao đâu, họ ngày nào cũng niệm cho thầy, Đài Trưởng gánh nghiệp cho người khác quá nặng rồi, không có cách nào nữa. Không có cách nào cứu người mà không hy sinh đâu, không có cách nào khác.
CÓ NÊN BỐ THÍ CHO NHỮNG NGƯỜI ĂN XIN GIẢ DẠNG?
Thính giả: Thưa Thầy, con có thêm một câu hỏi về lòngTừ bi. Chúng con luôn được dạy rằng cần có lòng bi mẫn như nhau đối với tất cả chúng sinh. Thật không may, trong thời đại ngày nay, có rất nhiều người ăn xin giả mạo trên đường phố, những người chỉ muốn kiếm tiền nhanh chóng. Nếu bố thí mà không biết họ có thật là khó khăn hay không, liệu chúng con có tạo thêm nghiệp chướng cho họ và vô tình kích động hành vi xấu xa của họ không? Liệu chúng con cũng có thể tạo ra ác nghiệp cho chính bản thân không ạ ?
Đài Trưởng khai thị: Trước hết, con cần có cái nhìn đúng đắn về lòng từ bi. Đừng phạm sai lầm - con có đang thực hành lòng trắc ẩn đối với bản thân hoặc người khác hay không? Ví dụ, khi con đưa tiền cho người khác, bề ngoài có vẻ như con đang có lòng từ bi đối với họ. Trên thực tế, con mới chính là người được lợi. Điều này là do công đức của con được xuất phát từ chính lòng từ bi của con.
Bất kể dù con thể hiện lòng từ bi với bất kỳ ai, đừng nghĩ rằng con ở thế thua cuộc. Đó là bởi vì, khi lòng từ bi của con khởi lên, Thiên, Địa và Bồ Tát đều sẽ biết về điều đó.
Số tiền nhỏ con đưa cho họ sẽ không làm cho những người ăn xin đó trở nên giàu có; tương tự như vậy nó sẽ cũng sẽ không làm con phá sản hay nghèo đi. Sự thật là lòng trắc ẩn mà con thể hiện đối với người khác sẽ giống như liều thuốc cứu rỗi tâm hồn của con. Còn về việc người ăn xin có chân chính hay không, nghiệp chướng là do anh ta phải đối mặt. Hãy mặc kệ nếu như họ vẫn đang tiếp tục tự tạo ra nghiệp chướng. Thử nghĩ xem, con có sẵn sàng quỳ xuống và cầu xin người khác không? Con có sẵn sàng giả vờ như một người ăn xin không? Về phần người ăn xin đó, rõ ràng anh ta đã phải chịu quả báo ở đời hiện tại rồi. Nghĩ như vậy rồi thì con còn muốn cất đi lòng từ bi của mình hay không? Nếu như con xem xét từ góc độ này, con sẽ nghĩ thông thôi.
- Wenda20131006B 03:11
127. Trẻ không vâng lời phải làm sao
Hỏi : Con chào Đài Trưởng ! Con của con rất bướng bỉnh và không chịu nghe bất cứ điều gì con nói, con phải làm gì?
Đáp:
Có rất nhiều khả năng khiến một đứa trẻ không vâng lời.
Trước hết, đừng gò bó bản tính vốn nghịch ngợm, hồn nhiên của con mình bằng suy nghĩ của người lớn.
Nếu bình thường đứa trẻ không thích học tập và không vâng lời, thường có thể niệm Tâm Kinh và cầu xin Bồ Tát gia trì và khai mở trí tuệ cho con.
Nếu một đứa trẻ đối nghịch với cha mẹ hoặc những người khác trong gia đình, đó có thể là do oán kết từ kiếp trước hoặc là tới để đòi nợ, và cần phải niệm Giải Kết Chú
Cũng có khả năng trên người đứa trẻ có vong linh ( người cần kinh hoặc thai nhi cha mẹ phá thai sinh non) và cần siêu độ bằng cách niệm Ngôi Nhà Nhỏ.