MƠ THẤY TRÈO LÊN CHỖ CAO RỒI NGÃ XUỐNG
wenda20141214B 59:25
Nữ thính giả: Trong giấc mơ, Trương Tam và Lý Tứ cùng nhau cố gắng leo lên một ngọn núi. Họ leo đến một nơi có một tòa kiến trúc cao giống như tháp sắt. Trương Tam trong lòng rất sợ hãi nhưng vẫn cố gắng trèo lên, còn Lý Tứ cũng rất sợ, giống như bị chứng sợ độ cao. Trương Tam nói với Lý Tứ: "Cậu nhìn xem, tôi cũng sợ, nhưng nếu không trèo lên thì chúng ta sẽ rơi xuống." Nói rồi, Trương Tam kéo Lý Tứ lên. Nhưng khi Lý Tứ vừa được kéo lên chưa đứng vững đã ngã xuống, sau đó đứng dưới đất ói mửa. Xin hỏi Sư phụ, giấc mơ này có ý nghĩa gì ạ?
Sư phụ: Rất đơn giản, Trương Tam đang giúp đỡ Lý Tứ, nhưng nghiệp chướng trên người Lý Tứ quá nặng, không thể giúp được, nên bị rơi xuống.
(Ồ, Lý Tứ cũng từng mơ thấy mình bay trên trời, nhưng lại rất sợ độ cao. Giấc mơ đó có ý nghĩa gì ạ? )
Rất đơn giản, vốn dĩ là người từ trời giáng xuống, vẫn còn một chút năng lực. Nhưng vì lâu nay không độ người, không chịu tu tâm dưỡng tính, nên bây giờ đã mất đi năng lực này, rất nhanh sẽ không thể quay trở lại được nữa.
(Trước đây, khi anh ấy độ người, anh ấy bị gánh nghiệp, nên rất sợ hãi.)
Hãy chăm chỉ niệm kinh đi!
--------------------------------
wenda20141214B 59:25