Hỏi: Xin hỏi Đài Trưởng Lư, ông nội con sinh thời có đi săn, như vậy sẽ có ảnh hưởng đến con không ạ? Và con phải hoá giải như thế nào ạ?
Đáp:
- Tổ tiên đi săn thì nghiệp chướng nặng nề ảnh hưởng tới đời sau, là việc vô cùng phiền toái, thông thường sẽ là ảnh hưởng đến 3 đời.
- Phải niệm Vãng Sanh Chú, phải căn cứ vào người nhà hoặc ông nội đi săn từ năm bao nhiêu tuổi cho đến bao nhiêu tuổi. Phải tính toán mỗi tuần đại khái giết bao nhiêu động vật, để tính toán niệm Vãng Sanh Chú bao nhiêu lần. Nếu tính toán thống kê như vậy thì có khả năng phải cần 10.000 đến 20.000 biến Vãng Sanh Chú, chỉ có thể tính theo hướng nhiều hơn.
- Niệm Vãng Sanh Chú tốt nhất nên niệm ban ngày, trời nắng. Buổi tối sau 10h, hoặc lúc mưa bão, sấm chớp ác liệt tốt nhất không nên niệm. Trước khi niệm thỉnh cầu:  Thỉnh Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát từ bi cho con XXX, trợ giúp cho con tiêu trừ nghiệp chướng, tiêu trừ sát nghiệp của tổ tiên có ảnh hưởng đến con".
-Ngoài ra trong lúc niệm kinh có thể uống thêm nước Đại Bi.
- Đây là trả nợ, có một câu nói rằng: Nợ cha thì con trả, nợ chồng thì vợ trả, nghiệp chướng chưa hết thì con cháu phải trả". Cho nên phải niệm nhiều Lễ Phật Đại Sám Hối Văn cùng Ngôi Nhà Nhỏ.
Nguyện cả đời không sát sinh, không ăn bất kỳ đồ tươi sống nào, đồng thời phải phóng sinh số lượng lớn.
Nếu cảm thấy công đức của mình bị rò rỉ, cách tốt nhất là hãy nói với Bồ Tát Quán Thế Âm trước khi giúp đỡ người khác Bồ Tát Quán Thế Âm, con__ ( họ tên ) sẵn lòng giúp đỡ người này, con sẽ đốt vài tờ Ngôi Nhà Nhỏ cho người này, để cố gắng giúp người này bằng tất cả tâm ý của con", quý vị chỉ nói câu này, thì họ chỉ có thể nhận được vài tờ Ngôi Nhà Nhỏ, họ không thể lấy được công đức của quý vị. Nếu con nói: "con sẵn lòng giúp người này, giúp người này..." thế thì con sẽ gánh nghiệp giúp họ.
Wenda20170101
khán giả nữ: Thưa Sư Phụ, nếu đồng tu phát nguyện chuyển công đức ăn chay của huynh ấy cho mẹ mình, nếu sau này mẹ của đồng tu đó qua đời, công đức ăn chay về sau có còn là của riêng đồng tu ấy nữa không? Hay là kể từ ngày phát nguyện chuyển công đức ăn chay đó cho mẹ, với công đức của việc ăn chay sau này sẽ không liên quan nữa phải không?
Đài Trưởng trả lời: Đây là một câu hỏi rất hay. Câu hỏi này là nói với con rằng, khi con kéo dài tuổi thọ hoặc sức khỏe cho mẹ con ở dương gian này ... ,điều đó phụ thuộc vào điều cầu xin của con mà quyết định. Nếu con nói "phù hộ cho mẹ có sức khỏe tốt", khi mẹ con đi rồi, còn sức khỏe tốt gì nữa? Tất nhiên là trả lại cho con rồi, cô gái ngốc nghếch (ý là vẫn còn đúng không?) đúng.
wenda20151220A
hỏi: tượng hình Bồ Tát Quán Thế Âm của nhà con, bề mặt hình như có hơi ẩm và không khí vào trong, trên bề mặt có vết nhăn, có nên thay mới không ạ?
Đáp: Nếu nó không phải ở trên mặt hay trên thân Bồ Tát thì không có vấn đề gì. Trả lời thư thắc mắc 188