Cho động vật đeo mặt dây chuyền Bồ Tát có đúng pháp không?
Hỏi: Khi chúng con kết duyên mặt dây chuyền Bồ Tát Quán Thế Âm cho đồng tu, cần làm thế nào để đúng pháp ạ? Vì có đồng tu đeo mặt dây Bồ Tát cho chó, trường hợp này nên khuyên giải ra sao ạ?
Đáp: Thầy nói cho con biết, việc này tùy tâm nguyện của người ấy. Nếu họ thật tâm muốn tốt cho con chó, thành tâm niệm vài biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn thì không sao. Còn nếu người ấy cố ý khinh nhờn, ta nói thẳng: Họ sẽ bị đọa Địa Ngục.
wenda20141116B 06:07