Về việc tụng kinh trong chùa
Wenda20130816 560:04
Thính giả nữ: Khi chúng con đến chùa, các cư sĩ trong chùa tụng kinh khác với kinh văn chúng con tụng theo pháp môn Tâm Linh. Vậy chúng con có thể để họ tụng kinh của họ, còn chúng con tụng kinh của pháp môn Tâm Linh không?
Lư Đài Trưởng trả lời: Đương nhiên là được rồi. Mọi người ai tụng kinh của người nấy, đều tụng thầm hết mà.
(Thính giả nữ: Như vậy sẽ không gây ảnh hưởng gì, đúng không?)
Không đâu. Thầy lấy một ví dụ đơn giản: Khi con đến một nhà hàng, con ăn món của con, người khác ăn món của họ, có ai ảnh hưởng đến ai đâu? Người ta sẽ không lấy đồ ăn của con, mà con cũng không lấy đồ ăn trong bát của người khác, đúng không? (Cười)
(Thính giả nữ: Có mấy đồng tu thời gian trước vì con cái thi trung học nên đến chùa tụng kinh, nhưng các cư sĩ trong chùa không cho tụng, nói là gây ảnh hưởng đến họ.)
Ồ, vậy sao phải nói với họ làm gì? Tất cả đều là tụng kinh của Bồ Tát, đều là kinh văn trong Phật Giáo Tụng Niệm Tập của Triệu Phác Sơ. Nói với họ rồi thì họ sẽ để ý con thôi. Giống như trong nhà hàng, mọi người đều ăn món của cùng một nhà bếp, vậy có gì là không được? Con ăn món của con, họ ăn món của họ mà. Tất nhiên, nếu con muốn sạch sẽ hơn, tĩnh lặng hơn, thì tụng kinh ở nhà cũng rất tốt, đều được cả.
Wenda20130816 560:04