Mơ thấy người khác đỡ đẻ cho mình
shuohua20140110 00:47
Thính giả nữ: Tháng trước con mơ thấy mình nằm trên bàn đẻ và có vẻ như có một người phụ nữ đang đỡ đẻ cho con. Con cảm thấy có thứ gì đó bị đẩy ra khỏi bụng và người phụ nữ đó đang bế đứa bé trên tay. Con liên tục niệm "Nam Mô Quán Thế Âm Bồ Tát, Nam Mô Quán Thế Âm Bồ Tát..." Trước khi người phụ nữ đỡ đẻ con của con, trong quá trình khám cô ấy đã nói gì đó: "Có vẻ như có khối u, sẽ khó để sanh em bé" . Giấc mơ này có ý nghĩa gì ạ?
Sư phụ: Giấc mơ này rất đơn giản. Bởi vì đứa con của con chưa được siêu thoát, một khối u sẽ sớm phát triển ở khu vực đó. Bồ Tát đã đến để nhắc nhở con. Con đã phá thai bao nhiêu đứa trong quá khứ? (Con không phá thai, có thể là mẹ con. Mẹ con đã phá thai năm lần trước đó) Không thể nào, không thể là mẹ con được (con chưa bao giờ phá thai) Đôi khi một số biện pháp tránh thai có thể khiến phôi thai hình thành (con hiểu) Đừng đùa về chuyện này. Điều này không có nghĩa là chỉ khi phôi thai lớn mới được coi là phá thai. Vấn đề không phải là phá thai hay không (Vậy thì con phải tụng thêm bao nhiêu tờ ngôi nhà nhỏ nữa cho đứa trẻ?) Thầy sẽ không xem vật tổ ngày hôm nay, nhưng thầy nghĩ nếu Bồ Tát đến nói với con điều này, con nên tụng ít nhất 87 tờ (dạ vâng)
shuohua20140110 00:47