Mặt dây chuyền Bồ Tát có thể phù hộ như thế nào
Đệ Tử Hỏi: Đồng tu tại pháp hội Sydney kết duyên được một dây chuyền Bồ Tát, để trong túi vải trắng kết duyên của Đài Đông Phương, dây chuyền không bọc vải đỏ. Trong trường hợp đồng tu khác không biết, mông đã chạm vào khoảng mười mấy phút. Xin hỏi chuỗi ngọc này còn dùng được không?
Sư Phụ Đáp: Không sao cả. Con tưởng dây chuyền đều là Bồ Tát ở trên sao? Không phải. Chỉ là nói khi con đeo trên người, lòng Từ Bi của con, hành vi của con, Trí Huệ của Bồ Tát hòa hợp thành một loại Phật Quang, Bồ Tát mới có thể vào. Khi vào không phải là hình tượng Bồ Tát vào, mà là Hào Quang của Bồ Tát vào, để phù hộ thân thể con, để phù hộ cho con tiêu tai.
( Dạ , Cảm ơn Sư phụ )
Shuohua20190208 26:49
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .