Ba điều kiện để tiêu trừ nghiệp tội tà dâm ở cõi người
Khán giả nam: Lần trước trong chương trình Thầy có nói: Nếu tà dâm thì chẳng có lý do gì để nói ở địa ngục cả. Làm sao để hiểu câu nói này? Phải chăng điều đó có nghĩa là so với các tội khác, tội tà dâm không cần phải xét xử và không thể thương lượng? Là trực tiếp phán xét có phải không?
Đáp: Nếu tà dâm thì muốn thoát cũng không thoát được, trừ khi ở nhân gian được tiêu trừ, nếu không tiêu trừ ở nhân gian thì sau khi chết sẽ bị tính sổ.
Có 3 điều kiện để tiêu trừ ở nhân gian:
- Thứ nhất: vĩnh viễn không tái phạm;
- Thứ hai: tinh tấn học Phật;
- Thứ ba: siêng năng sám hối.
Nếu làm được ba điều này, thì sau khi xuống địa phủ, sẽ không tính sổ với người đó về tội này.
(Địa phủ sẽ xóa tội đó cho người đó, phải không?)
Không thể xóa được, nhưng sẽ không tính sổ. Vẫn có trong hồ sơ.
(vậy làm cách nào để xóa hồ sơ?)
Những việc đã làm qua có thể xóa được không? Nhiều người mắc nhiều sai lầm trong đời, con nghĩ có thể tiêu trừ được không?
(không thể tiêu trừ được)
Nó đã được lưu lại trong Trường Ý thức thứ tám của họ. Vì vậy đừng làm, tại sao Bồ Tát lại nói sợ nhân? Bảo các con đừng làm, nếu làm thì nó sẽ không bao giờ tiêu sạch được. Tại sao lại nói là "tiêu sạch"? Bồ Tát nào mà không có chút vấn đề, có đó, chỉ sau khi lên trời, sau khi siêu thoát khỏi lục đạo, sau khi tắm trong Thất Bảo Trì và Bát Công Đức Thủy thì mới hoàn toàn sạch sẽ.
(ồ, con hiểu rồi)
Vì vậy, nếu không thể đạt đến cảnh giới này, sẽ luôn mang theo những nghiệp chướng này bên mình và sẽ tái sinh ở kiếp sau. Thế thôi
(Sư Phụ, thế giới Tây Phương Cực Lạc có Thất Bảo Trì và Bát Công Đức Thủy, vậy Tâm Linh Tịnh Độ cũng có đúng không? Lên đó là có thể tắm rửa ở Tâm Linh Tịnh Độ phải không? ?)
Tất nhiên rồi.
Bây giờ có một số đồng tu của chúng ta đã từng lên đó, có những dãy nhà đẹp... Hãy xem blog của hai ngày qua, có một bài viết rất hay, nếu con thấy thì con đăng lại cho mọi người xem.
(Dạ được, con mong lần sau trong mơ thầy đưa con đi xem xem Tâm Linh Tịnh Độ)
Wenda20180330 28:33