Người nghèo càng phải tích phúc, tích đức
zongshu20151226 05:46
Nam thính giả: Thưa Sư phụ Lư, con xin cảm ân Ngài. Gia đình con hiện đang trong hoàn cảnh như thế này: nhà con đã nghèo mấy đời rồi, bây giờ con đã lập một bàn thờ Phật nhưng hiện tại chúng con thậm chí không có một căn nhà để ở, mẹ già sống cùng con, còn em trai con thì gặp nhiều chuyện không thuận lợi, đã ly hôn. Xin Sư phụ xem giúp, liệu nơi ở của chúng con còn điều gì không đúng không ạ?
Sư phụ: Hiện tại của con bởi vì phú quý hay nghèo khổ, tất cả đều liên quan đến việc tu tâm đời trước. Nếu đời này con muốn kinh tế khá hơn, trước tiên con phải tích phúc, tích đức. Dù con không có tiền, nhưng nếu con hết lòng giúp đỡ người khác, dần dần con sẽ có tiền. Khi con giúp người khác, người khác cũng sẽ giúp con, như vậy con sẽ có tài lộc. Con phải học cách giúp đỡ mọi người, hiểu không? (Dạ, con hiểu rồi, Sư phụ.)
Những người chỉ lo cho bản thân mình thì mãi mãi nghèo khó, còn những người biết giúp đỡ người khác thì chính họ sẽ ngày càng tốt hơn. Con hiểu chưa? (Dạ con hiểu rồi, cảm ân Sư phụ Lư.)
---------------------------
zongshu20151226 05:46