Hỏi: Xin hỏi Lư Đài Trưởng, khi niệm kinh dùng chuỗi tràng hạt cần chú ý điều gì ạ?
Đáp:
Phật châu hay chuỗi tràng hạt đều là pháp khí, nhất định phải thiện dùng, không được ném hay đặt bừa bãi. Nếu không thể bảo hộ pháp khí và sử dụng một cách đúng đắn thì đó chính là bất kính với chư Phật và Bồ Tát, còn không làm được thì không nên dùng.
Tốt nhất là nên chọn hạt gỗ. Gỗ đàn hương là tốt nhất và màu sắc thì không nên quá tối.
Với cư sĩ tại gia tuyệt đối không được đeo chuỗi tràng hạt lên cổ. Bởi vì cư sĩ tại gia không có tư cách đeo. Hoà thượng và ni cô phải có tu vi 10 năm trở lên mới có đủ tư cách để đeo chuỗi tràng hạt.
Thời điểm dùng chuỗi tràng hạt: Tay trái lần hạt, tiếp dẫn tràng hạt còn tay phải thì di chuyển hạt. Đồng thời khi niệm kinh nên quán tưởng Quán Thế Âm Bồ Tát Đại Từ Đại Bi.
Ngày thường niệm kinh tốt nhất không nên dùng chuỗi tràng hạt bằng một tay (phải dùng bằng hai tay, tay trái lần hạt, tay phải di chuyển hạt).
Loại chuỗi tràng hạt 108 hạt đeo cổ, tốt nhất không nên đeo ở tay.
TiếtmụchỏiđápcủathầyLư
Điều kiện gì mới có thể đeo chuỗi hạt Phật?
Nam thính giả:
Sư phụ, thầy đã từng nói qua không nên đeo loại 108 hạt ,là loại mà đeo ở cổ, nhưng có một số giới trẻ không hiểu nên họ đeo, chỉ cần không phải là loại 108 hạt, mà 90 hạt loại này cũng không được đeo?
Sư phụ đáp:
Đúng vậy, trong chùa có quy định đối với loại chuỗi hạt này, đó là những người đã tu tâm hơn 10 năm mới được treo chuỗi hạt quanh cổ, vì hạt càng nặng và càng nhiều thì có nghĩa là công lực tu tập của người đó càng lớn.
Lấy 1 ví dụ đơn giản : cậu đang ở trên võ lâm, cậu khoác lác , cậu nói rằng cậu là một cao thủ võ lâm, một cao thủ võ lâm thực sự đến đánh cậu 1 phát té xuống đất, nói không chừng cậu bị đánh chết.
Yêu ma biết rằng công lực của cậu cao, vì vậy chúng sẽ đến chiến đấu với cậu, chính là như vậy (hiểu rồi, cảm ơn Sư phụ đã từ bi khai thị !)
wenda20151030 31:45