Phóng sinh cá mang bầu, công đức càng lớn
Wenda20160306B 28:35
Phóng sinh cá mang bầu, công đức càng lớn
Nam thính giả: Sư phụ, bây giờ sắp đến mùa xuân rồi, vào mùa xuân thì cá đều mang trứng. Nếu chúng con phóng sinh những con cá lớn, như cá chép, cá rô, cá lóc mang đầy trứng, số lượng rất nhiều, thì có phải thiên quan sẽ giúp chúng con thống kê không? Vì chúng con không thể ước tính được.
Sư phụ: Đúng, đúng, đúng. Thầy lấy một ví dụ đơn giản, con sẽ hiểu ngay: con cứu một người mẹ mang thai và một người mẹ bình thường, thì cứu ai có công đức lớn hơn? (Người mẹ mang thai ạ.) Đúng rồi. Cứu một người mẹ mang thai, tức là con cứu hai người. (Vậy thì số lượng này rất nhiều, có phải thiên quan sẽ giúp chúng con thống kê không ạ?) Đương nhiên rồi. Nếu số lượng rất nhiều, thiên quan sẽ giúp con thống kê, đó chính là công đức. Nhưng có một điểm quan trọng: nếu con vô tình phóng sinh, thì công đức sẽ nhỏ hơn; còn nếu con biết rõ con cá đó đang mang trứng, hiểu rằng nó có rất nhiều trứng và cố ý cứu nó, thì công đức sẽ vô lượng.
(Thưa sư phụ, có đồng tu hỏi rằng: ví dụ con phát nguyện phóng sinh 2000 con cá, nhưng con mua 10 con cá mang trứng, trong bụng chúng có rất nhiều trứng, vượt quá 2000 con, vậy có tính là đã hoàn thành lời nguyện không ạ?)
Đừng dùng cách này để tính toán lươn lẹo. Tu tâm, phóng sinh vốn là một hành động bố thí, vậy bố thí nhiều hơn một chút chẳng phải rất tốt sao? Tại sao lại phải suy nghĩ theo cách đó? (Dạ đúng, không nên suy nghĩ theo hướng đó, phải không ạ?) Nếu con suy nghĩ theo cách đó, tức là bản thân con đã không đúng rồi.
--------------------------------
wenda20160306B 28:35