Cuộc Đời Rất Khổ, Muốn Thoát Khỏi Khổ Đau Phải Học Phật
Lời của Sư Phụ: Con người ngày nay rất phức tạp, cảm xúc cũng phức tạp. Vì vậy, tại sao chúng ta cần tìm một nơi yên bình, giữ tâm an định để tự trấn an, tự học Phật, học điều tốt? Chính là vì lý do này.
Cuộc đời thật sự rất khổ. Sư Phụ nói với các con đều là sự thật. Hiện nay, trong thời kỳ mạt pháp, không ai nói rằng: Ôi, tôi sống quá hạnh phúc. Những niềm vui đó đều là giả, trống rỗng, và chỉ tồn tại trong chốc lát. Điều thực sự luôn đi cùng với cõi nhân gian chính là sự khổ.
Muốn thoát khỏi khổ đau, phải học Phật, phải dùng tâm mà tu tập.
zongshu20170722 04:37