Hỏi: Con chào Lư Đài Trưởng, hôm nay con lái xe không cẩn thận đâm chết một chú chó, lúc ấy con đã gửi chủ của chú chó 100 để bồi thường, hiện tại con ngẫm lại trong lòng vô cùng hoảng sợ, con xin hỏi bản thân còn phải xử lý việc này như thế nào ạ?
Đáp:
Hiện tại con hoảng hốt chính là do tâm linh (tâm hồn và tinh thần) và lương tâm của con đang nhắc nhở, ngày thường chúng ta tu tâm, tu hành chính là tu tâm linh của chính mình.
Nếu đâm chết động vật giống chó như vậy nhất định phải nhanh chóng siêu độ, phải coi nó giống như con người mà đối xử tử tế, nếu không thì eo, chân con sẽ có vấn đề. Con gửi tiền cho chủ của nó thì cũng không phải là hữu dụng quá lớn.
Phải niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, mỗi ngày niệm 7 biến tổng cộng niệm 7 ngày, còn phải niệm rất nhiều Vãng Sanh Chú, mỗi ngày 108 biến tổng cộng trong 7 ngày, đồng thời còn phải đốt 3-4 Ngôi Nhà Nhỏ, viết kính tặng người cần kinh của con (trước khi niệm Ngôi Nhà Nhỏ hãy suy nghĩ đến con chó ngay lúc đó).
Động vật lớn thì có vong linh rất lớn, ngàn vạn lần không được tuỳ tiện sát sinh, hay ăn. Nếu không cẩn thận làm chết, hoặc là trước đây đã từng làm tổn thương, giết chết quá nhiều thì phải thật tâm sám hối và siêu độ cho tốt.
Nếu là bị người khác đâm chết tốt nhất không cần tuỳ tiện đi chạm vào, không kiến nghị tuỳ ý siêu độ động vật bị đâm chết trên đường, khả năng sẽ gây ra chuyện, nhưng nếu bản thân đã động niệm, đã chọc phải như vậy thì phải niệm Vãng Sanh Chú cho động vật này.
---------------------------------------------------------------------------
wenda20131013B 06:24
Vấn đề niệm Ngôi Nhà Nhỏ cho một chú chó đã qua đời
Thính giả nữ: Có đồng tu thường giúp một người bạn chăm sóc con chó mà người bạn này nuôi , cũng đã hơn mười năm rồi nên có tình cảm . Con chó hiện đã qua đời, đồng tu có thể giúp nó niệm Ngôi Nhà Nhỏ không ạ ?
Đài trưởng đáp : Được . Nếu con chó này không làm điều gì xấu và ở kiếp này nó đã chịu sự trừng phạt suốt đời, nếu đồng tu niệm Ngôi Nhà Nhỏ cho nó nói không chừng nó có thể được đầu thai làm người.
(Dạ niệm Ngôi Nhà Nhỏ phải viết như thế nào?).
Không cần , viết như thầy hướng dẫn là được, ở dưới đều biết hết.
(Dạ, cần bao nhiêu tấm ?)
7 tấm là đủ . Dù có cố gắng đến đâu, một con chó cũng không thể lên trời được, xem nó có thể đầu thai làm người hay không là đã tốt lắm rồi. Thử niệm 21 tấm cho nó xem sao .
(Nó có thể thoát khỏi tam ác đạo không ?) Không chắc chắn được. Bản thân nó là chó thuộc ở cõi súc sinh thì là đã chịu quả báo (Dạ, có giới hạn thời gian bao lâu phải niệm xong những Ngôi Nhà Nhỏ này không thưa thầy ? Nó mới qua đời cách đây vài ngày)
Cũng như vậy, cũng trong vòng 49 ngày.
74. HỎI VỀ CÁCH NIỆM KINH CHO NGƯỜI THÂN HẤP HỐI