Cách kiểm soát việc đăng ảnh cá nhân lên mạng
Wenda20200626 27:21
Nữ thính giả
Thưa Sư phụ, nếu có đồng tu thường xuyên đăng ảnh hạnh phúc gia đình hoặc ảnh cá nhân xinh đẹp lên mạng xã hội, khiến một số sư huynh động tâm, sinh lòng tham luyến cõi trần, thì điều này có tạo nghiệp chướng không?
Lư Đài Trưởng đáp:
Đương nhiên là có. Chỉ cần con khiến người khác lưu luyến cõi hồng trần, thì con nói xem có tạo nghiệp không?
(Có).
Bồ Tát dạy các con phải xuất ly, còn các con lại làm người khác lưu luyến, như vậy chẳng phải đi ngược lại với lời dạy của Bồ Tát sao? Không như nhau, đúng không? Để nói nghiêm trọng hơn, đây giống như việc khuyên trẻ em không được tà dâm, nhưng lại để chúng xem những thứ đồi trụy mỗi ngày, chẳng phải cũng giống nhau sao?
(Nếu một gia đình cùng tu tập Pháp môn Tâm linh, đăng ảnh cả nhà cùng tu để khuyến khích các Phật tử khác tinh tấn, thì có công đức không?)
Đương nhiên là có. Tóm lại, dù con đăng ảnh gì, thì kết quả cuối cùng rất quan trọng. Nếu người khác xem xong mà tinh tấn tu hành, con sẽ có quả thiện; nếu người khác xem xong mà thoái tâm, con sẽ nhận quả ác. Chỉ đơn giản vậy thôi.
(Khi đăng những lời dạy của Sư phụ lên mạng xã hội, có thể kèm theo ảnh phong cảnh thiên nhiên không? Điều này có vấn đề gì không?)
Có thể, hoàn toàn có thể.
Wenda20200626 27:21