Hỏi: Con chào Đài Trưởng, người tu theo Pháp Môn Tâm Linh như chúng con trước khi lâm chung thì nên làm gì ạ? Niệm kinh như thế nào ? Chúng con cần phải niệm kinh gì ? Người đã qua đời chúng con nên làm như thế nào để đúng lý đúng pháp, giúp đỡ vong nhân như thế nào tốt nhất, trợ niệm kinh gì, và phải niệm kinh bao nhiêu thưa thầy? Người đã mất bao lâu mới có thể hoả táng? Trước khi hỏa táng thì cần chú ý điều gì ạ ? Sau khi hỏa táng thì phải làm như thế nào ạ? Trong vòng 49 ngày thì nên làm những gì ? Thỉnh Đài Trưởng từ bi khai thị ạ.
Đáp:
Thời điểm một người tu theo Pháp Môn Tâm Linh lâm chung, chủ yếu là trong lòng vẫn luôn nghĩ đến Quán Thế Âm Bồ Tát, Quán Thế Âm Bồ Tát là một trong Tam Thánh ở Tây Phương. Nếu muốn đi đến thế giới Tây Phương Cực Lạc, A Di Đà Phật cũng có thể thông qua Quán Thế Âm Bồ Tát tiếp dẫn đi lên.
Mặc kệ là ở nhà hay ở bệnh viện, trong đầu nhất định phải nhớ đến Quán Thế Âm Bồ Tát, bản thân có thể niệm kinh thì niệm, mọi người ở bên cạnh trợ niệm Chú Đại Bi, Tâm Kinh, Lễ Phật Đại Sám Hối Văn . Ba kinh văn này là trọng tâm của Pháp Môn Tâm Linh, nên một khi niệm ba kinh văn này Quán Thế Âm Bồ Tát nhất định sẽ nhìn thấy, nhất định sẽ nghe được và nhất định sẽ biết.
Đồng thời chính ý niệm của họ phải cầu nguyện Quán Thế Âm Bồ Tát thỉnh cầu : Thỉnh Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ XXX con có thể siêu thoát khỏi lục đạo luân hồi, đến được thế giới Tây Phương Cực Lạc hoặc là Tứ Thánh Đạo.
Việc có thể tới cõi nào chủ yếu phụ thuộc và quyết định bởi nghiệp lực cùng phúc đức tự thân của vong nhân. Nếu căn cơ tự thân tốt, nghiệp chướng ít, hơn nữa còn được trợ niệm liền có khả năng có thể sẽ đến cõi Thanh Văn, Duyên Giác Đạo, Bồ Tát Đạo, Tứ Thánh Đạo hoặc thế giới Tây Phương Cực Lạc.
Phàm là thời điểm qua đời bệnh nặng, nghiệp chướng giống nhau thường khá nặng. Nếu một người là sinh bệnh ác tính, họ có khả năng phải tới ba đường ác đạo, nếu không niệm kinh siêu độ thì khả năng đầu thai làm người đều rất là khó, khi lâm chung có thể niệm Vãng Sanh Chú, hẳn là có thể trợ niệm giúp họ mau chóng đầu thai làm người.
Tốt nhất nên có người nhà bên cạnh vài tiếng trước khi lâm chung, sau khi qua đời trong vòng 8 tiếng không được di chuyển cơ thể, tận lực tránh khóc thút thít, tốt nhất có thể niệm kinh nhẹ giọng: Chú Đại Bi, Tâm Kinh, Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, Kinh A Di Đà, Thánh Hào A Di Đà Phật, hoặc Thánh Hào Quán Thế Âm Bồ Tát, đồng thời phải niệm và đốt Ngôi Nhà Nhỏ nhiều hơn.
Hơn nữa ngày thường cũng phải vì bản thân mà tích lũy kinh văn tự tu: Chú Đại Bi, Tâm Kinh, Lễ Phật Đại Sám Hối Văn , Chuẩn Đề Thần Chú, Vãng Sanh Chú, Công Đức Bảo Sơn Thần Chú, Kinh A Di Đà. Thời điểm khi qua đời có thể đốt tấm kinh tích luỹ, cho vong nhân dễ dàng đi lên.
Có thể dùng máy niệm Phật nhưng tốt nhất là chính mình niệm kinh văn.
Người nhà có thể dùng xúc giác để cảm nhận: Lạnh ở phần đầu cuối cùng tức là Thăng Thiên, lạnh ở lòng bàn chân cuối cùng tức là xuống Địa phủ. Lạnh ở rốn cuối cùng tức vào cõi súc sinh. Còn lạnh ở ngực cuối cùng tức đầu thai thành người.
Trong vòng 49 ngày, có thể thờ bài vị hoặc ảnh thờ vong nhân, có thể thờ trong Đầu Thất ( 7 ngày đầu sau khi mất), sau đó có thể thỉnh xuống dưới bọc kĩ lại, sau đó mỗi ngày thứ 7 của 7 tuần tiếp theo lại lấy ra thờ. Trong 49 ngày giống nhau về sau không cần lại thờ bài vị hoặc ảnh thờ (có thể dùng vải đỏ bọc lại phẳng phiu cất đi), nếu không thì dễ dàng có vong linh tới chiếm chỗ, tạo nên gia trạch bất an. Có thể vào mỗi ngày giỗ (âm lịch), Tết Thanh Minh, Tết Nguyên Tiêu, Đông Chí hay thời điểm tiết khí quan trọng lấy ảnh chụp vong nhân ra thắp hương thờ phụng, hơn nữa phải đốt mấy tấm Ngôi Nhà Nhỏ.
Sau khi mất 8 tiếng có thể bắt đầu xử lý hậu sự, có thể thổ táng toàn thây hoặc hoả táng, hũ tro cốt khi hoả táng cũng phải được chôn cất xuống mồ.
Người thân mất thì tốt nhất nên trong bảy bảy 49 ngày đốt 49 tấm Ngôi Nhà Nhỏ để siêu độ, càng nhiều càng tốt. Có thể niệm bao nhiêu tấm Ngôi Nhà Nhỏ thì đốt bấy nhiêu. Phương pháp tốt nhất là cứ đến ngày số 7 thì đốt 49 tấm Ngôi Nhà Nhỏ, bởi vì cái ngày số 7 này rất quan trọng và mấu chốt đối với vong nhân, như vậy thì mỗi cái ngày số 7 này đều cho họ năng lượng, trợ giúp họ qua được cửa ải, sẽ có hiệu quả tốt hơn so với đốt vào ngày thường hoặc là một lần đốt số lượng lớn.
Có thể dùng tiền của vong nhân làm công đức ví dụ như phóng sinh, trợ duyên in ấn, sau đó cầu Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ XXX tiêu trừ nghiệp chướng. Như vậy mới có thể giúp vong nhân nhanh chóng tiêu trừ nghiệp chướng, sẽ dễ dàng đi lên. Rất nhiều người niệm rất nhiều Ngôi Nhà Nhỏ đều không thể đi lên, bởi vì nghiệp lực mấy đời nối tiếp nhau quá nặng.
Nếu trong nhà có vong nhân sau khi qua đời tốt nhất nên chuyển nhà. Nếu thật sự không có điều kiện có thể sửa chữa trong nhà một chút hoặc hay đổi bố cục. Đồ dùng vong nhân dùng qua phải nhanh chóng mang bỏ không thể giữ.
Đối với vong nhân đã mất, ngày thường không thể bàn luận hoặc tưởng niệm quá nhiều. Nếu đã siêu độ được vong nhân lên Thiên Thượng, tưởng niệm, bình luận quá nhiều hoặc đốt vàng mã đều có khả năng dẫn vong nhân rơi xuống.
Giải đáp 20140831B 05:49 : Nếu tìm bà đồng để xem bói, Bồ Tát sẽ còn phù hộ nữa không?
Nữ thính giá : Có một người mơ thấy bà đồng xem tướng mệnh cho anh ấy không được, bà đồng nói trên người anh ta có ánh sáng, xin hỏi sư phụ có 1 số bà đồng sợ chúng ta, bởi vì trên người chủng ta có ánh sáng Phật chiếu , nếu như lúc đó đồng tu không giác ngộ, còn tìm thêm bà đồng để bói toán thì Bồ Tát sẽ còn phù hộ cho anh ta không?
Đài trưởng đáp: Sẽ không, bởi vì trên người bà đồng đều là quỷ, quỷ đến thì Bồ Tát khôg đến nữa. Lấy ví dụ đơn giản, chỗ của con là nhà quỷ thì Bồ Tát sẽ đến sao? ( Vâng con hiểu rồi) Con nghĩ mà xem nơi mà chỉ toàn bọn lưu manh thì một người đàng hoàng sẽ không đến đó. Nhưng nếu có vị Bồ Tát nói rằng  Tôi nguyện ý đến nơi đó cứu người thì đó lại là 1 ý nghĩa khác ( Con hiểu rồi)
Giải đáp 20121104A 20:06 : Liên quan đến bà đồng; học Phật phải có chánh tín, không nên mê tín dị đoan
Nữ Thính giả: Có 1 người rất có duyên với bà đồng, trong cuộc sống họ gặp rất nhều bà đồng, trong quá trình hoằng Pháp, làm cách nào để có thể tiếp xúc và gặp gỡ đúng cách?
Đài trưởng đáp: Sư phụ đã nói với các con, tiếp xúc với bà đồng rất nguy hiểm. Bởi vì con chỉ nhìn thấy vẻ bên ngoài của bà đồng mà không biết rằng cảnh giới của họ cao như thế nào, nếu có 1 ngày họ không còn tốt với con nữa thì.. Khi sư phụ ở Boston, Mỹ và Canada, đã gặp rất nhiều người bị bà đồng hãm hại, bằng cách bỏ bùa ngải khiến cho con liên tục bị bệnh, không những vậy còn cho các vong hồn quấy rối hết mười mấy năm, đó chính là bỏ bùa con. Liên tục khiến con bị bệnh rồi còn khiến con bị các vong hồn quấy rối suốt mười mấy năm, đau khổ không xiết, không biết đã tốn biết bao nhiêu tiền . ( PMTL của chúng ta nên làm cách nào đối diện với những người này?) PMTL trước nay vẫn chưa bao giờ kêu các con tiếp xúc với những người này, trên thực tế mỗi người nều có khả năng thông linh, chỉ là có người thì cảm nhận rõ rằng hoặc không rõ ràng thôi. Chẳng lẽ bản thân con nằm mơ còn không cảm nhận được sao? Chẳng lẽ con phải tìm đến bà đồng mới biết linh hồn đứa con bị phá thai đã đi hay chưa sao? Bản thân con đã tự mơ thấy rồi, đó không phải là thông linh sao? Tại sao không dựa vào Phật tính của mình mà phải dựa vào người khác? Nhưng bà đồng đó rốt cuộc có phải làm tiền không? Rốt cuộc là linh nghiệm như thế nào? Rất đơn giản, khi Quỷ trên thân xác 1 người họ sẽ có khả năng thông linh. Con xem có những bà đồng mặt của họ không chính trực, họ mang theo 1 nụ cười nham hiểm, 1 kiểu cười tà ác, những người này trên người đều có Quỷ. Quỷ có ngũ thông, rất lợi lại. Có rất nhiều bà đồng bản thân họ khôg biết rằng khả năng thông linh của họ là do Quỷ trên người giúp họ nói chuyện, giúp họ kiếm tiền, đến 1 lúc nào đó, họ sẽ thờ thần thông linh của chính bản thân, cho nên gọi là Linh Thần. Trong khi hoằng pháp, có rất nhiều người có 1 số khả năng thông linh, đó là điều tốt, bản thân tự hiểu là được, tại sao còn phải nói cho người khác biết? Nói để sau này kiếm tiền của người ta, như vậy là không được. Nếu sau này linh hồn đó không còn ở trên người nữa thì không còn linh nghiệm rồi, nhưng mọi người đều biết anh ra là cậu đồng, phải làm sao? Bắt đầu nói bậy, tiếp theo là lừa tiền rồi nhập ma. Con không làm nữa, thì họ làm ma phép để hành con, ở Đông Nam Á bỏ bùa bỏ ngài rất là nhiều. Nếu đã tìm được sư phụ tốt rồi thì có tự tiện nữa! Đài trưởng đã dạy cho các con chánh pháp, các con đều phải niệm Kinh, niệm Kinh Văn đều có thể bảo vệ các con, đều phải cầu Bồ Tát, trước nay không cầu người khác. Người biết thông linh khi mới bắt đầu còn làm được vài việc tốt, thời gian sau này nhất định sẽ làm tiền. như vậy là không được, trừ khi con là Bồ Tát, mọi thứ đều đã suy nghĩ thông rồi. Phải nhớ 1 câu này, nếu như người thông linh chính trực không vụ lợi, giống như Bồ Tát, đó lại là 1 quan niệm khác, con có thể nhìn ra được. Nếu như giả thần giả quỷ thì các con cũng nhìn ra được. Phải chánh tín chánh niệm, trước đây đã có bao nhiêu người đã bị hại bởi loại mê tín này? Không được mê tín. Học Phật phải chánh tín, nhất định phải hiểu những đạo lý này. Hiểu được những đạo lý này sẽ không bị lừa nữa. sẽ không đánh nhau với Quỷ nữa. Có rất nhiều người giúp Quỷ đi đánh nhau. Con bỏ tiền, họ giúp Quỷ đánh nhau, đánh thắng rồi, Quỷ tạm thời ra khỏi người đứa con của con rồi, qua 1 thời gian ngắn, bởi vì đứa con mắc nợ nghiệp, thì họ sẽ còn quay trở lại. Có thể giải quyết thời khắc này, nhưng không thể giải quyết hết kiếp này.
PMTL có thể giải quyết gốc rễ của vấn đề này, các con phải học cho thật tốt!
37. Làm thế nào để ngăn ngừa bị mất khí ra bên ngoài?