Cầu nguyện không như ý là do công đức chưa đủ, chìa khoá ở sự kiên trì
Wenda20150705A 12:02
Người hỏi: Thưa Sư phụ, nếu con dùng công đức làm thiện nguyện trong một lần Pháp hội để cầu sinh con, nhưng cuối cùng không sinh được, thì công đức đó có bị tiêu hao không? Công đức từ lần thiện nguyện đó không thể sử dụng để cầu nguyện cho việc khác nữa đúng không? Nếu con dùng công đức của mình để cầu một việc thuận lợi, nhưng công đức của con ít mà việc cầu lại quá lớn, thì sẽ thế nào?
Thầy: Thầy sẽ đưa một ví dụ đơn giản để con hiểu. Hôm nay con muốn mua một chiếc tủ lạnh giá 1.000 đô la Úc, nhưng công đức con làm chỉ đủ 200 đô la. Con dùng 200 đô đó để đặt cọc cho chiếc tủ lạnh, con có mua được không?
(Người hỏi: Không ạ.)
Đúng, con không mua được. Vậy 200 đô đó có bị mất không?
(Người hỏi: Không mất, nhưng đã dùng để đặt cọc rồi.)
Đúng vậy. Tuy không mất, nhưng nó đã được đầu tư vào việc mua tủ lạnh. Con cần tiếp tục làm công đức, đến khi đủ 1.000 đô thì con sẽ mua được chiếc tủ lạnh, hoặc trong trường hợp này là sinh được con. Con không thể nói: Con muốn dùng công đức này để cầu, nhưng không đạt được, nên con chuyển công đức đó sang việc khác. Việc đó có thể làm, nhưng không tốt lắm, vì nó cho thấy con không có niềm tin. Hiểu chưa?
(Người hỏi: Dạ, con hiểu. Nếu công đức ít, cầu nguyện việc nhỏ, thì Bồ Tát có trả lại công đức dư thừa không? Cảm ơn Sư phụ từ bi khai thị.)
Bồ Tát không lấy công đức của con, cũng không trả lại. Công đức vốn thuộc về chính con. Thầy lấy ví dụ: Con có sức mạnh và đang rất khỏe, con dùng sức để giúp người khác. Nếu con dùng hết sức nhưng việc chưa xong, thì sức lực có bị mất không? Không phải người khác lấy đi sức của con, mà chỉ là sức của con chưa đủ để hoàn thành việc đó. Công đức cũng như vậy, nó là của con, chỉ là con chưa đủ sức để làm được việc con mong muốn. Hiểu không?
(Người hỏi: Dạ, con hiểu. Cảm ơn Sư phụ.)