Cách đọc Giải kết chú
Nữ thính giả: Sư phụ, con chưa từng tụng Giải kết chú khi niệm kinh bài tập hàng ngày.Gần đây con gặp một số vấn đề về sức khỏe, không biết có nên trì tụng giải kết chú không ạ ?
Sư phụ Lư: Con nên trì Giải kết chú. Trong thân có rất nhiều nút thắt phiền não, mà chúng ta không biết. Kỳ thực, chúng đã ở đó từ lâu rồi, cho nên Con phải niệm chú. Ngay cả khi con có cảm thấy rằng không ai có ác cảm với con vào lúc này. Con cũng phải đọc nó. Ví dụ, "Xin đức Quán Thế Âm Bồ Tát từ bi hãy hóa giải những khổ đau của con."
Khán giả: Con cần phải đọc lại bao nhiêu lần?
Sư Phụ Lư: Ít nhất 21 lần một ngày
Khán giả: Con mới đọc nó được hai ngày. Con cảm thấy mình nên đọc nó thường xuyên hơn.
Sư phụ: Con nên niệm kinh. Con sẽ cảm thấy rất tích cực. Nhất là những người niệm kinh càng về sau người sẽ cảm thấy ngày càng tích cực hơn.
Khán giả: Ồ
Sư phụ: Nếu không niệm kinh thì không được, sau khi niệm kinh thì càng ngày càng có hiệu quả.
-wenda20111021 71:57
wenda20111021 71:57