Phật quang xuyên thấu mọi nơi, chiếu rọi trong ngoài, gia trì khắp chốn.
Wenda20160226 29:13
Nam thính giả hỏi:
Sư phụ, Phật quang phổ chiếu là sự gia trì bên ngoài hay bên trong ạ?
Sư phụ trả lời:
Phật quang phổ chiếu là gia trì cả bên trong lẫn bên ngoài, vì ánh sáng Phật có sức xuyên thấu. Nó gia trì từ bên ngoài thân thể con, xuyên qua cơ thể, vào đến tâm hồn, vào cả trong não bộ. Như vậy chẳng phải là cả trong lẫn ngoài đều được gia trì sao? Phật quang chiếu đến tất cả, đúng không? Để ta hỏi con một câu, con sẽ hiểu ngay: Khi mặt trời chiếu sáng, con cảm thấy nắng bên ngoài hay cả bên trong?
Thính giả:
Cả hai.
Sư phụ:
Khi bên ngoài nóng lên, có phải con cũng cảm thấy ấm áp trong lòng không?
Thính giả:
Đúng đúng đúng. Sư phụ, vậy những người như thế nào thì dễ nhận được Phật quang phổ chiếu ạ?
Sư phụ:
Những người làm công đức đều có thể nhận được Phật quang phổ chiếu.
Thính giả:
Vậy là chỉ khi chúng con lễ bái Bồ Tát mới có thể nhận được Phật quang phổ chiếu, hay chỉ cần bình thường chăm làm công đức, tu tập hành thiện tích đức là có thể nhận được ạ?
Sư phụ:
Ta hỏi con nhé, mặt trời chiếu sáng khi con đang đi ngoài đường hay chỉ khi ánh sáng lọt vào nhà con mới có hiệu quả?
Thính giả:
Ồ, con hiểu rồi, nó luôn luôn chiếu rọi.
Sư phụ:
Đúng vậy, Phật quang vẫn luôn chiếu rọi, chỉ là con đang ở đâu để tiếp nhận nó mà thôi.
Thính giả:
Vậy ở đâu thì dễ tiếp nhận Phật quang nhất ạ?
Sư phụ:
Phật quang phổ chiếu mạnh nhất khi con làm việc thiện, hành thiện tích đức, đó là lúc con dễ dàng tiếp nhận nhất.