Hỏi: Con muốn hỏi nếu con cảm giác bị mất khí ra bên ngoài, vậy con nên làm sao bây giờ ạ?
Đáp:
Khí của một người bị thất thoát ra bên ngoài, đầu tiên phải phân tích khí đó bị mất khi nào?
Nếu là buổi tối không có nổi giận mà khí của anh cô ấy thất thoát ra bên ngoài thì sẽ có hai loại tình huống
Bị trộm khí
Lậu khí (rò rỉ). Người niệm kinh đều có ánh sáng, có khí, nếu không kiểm soát trường khí tốt sẽ bị rò rỉ.
Khi phát hiện khí của mình bị rò rỉ ra bên ngoài thì phải phong ấn huyệt vị trên người mình. Ngồi xếp bằng, chắp tay và khép năm ngón tay lại, khí sẽ không ra được.
Nam thủ huyệt đan điền, nữ thủ huyệt chiên trung.
Đồng thời niệm Chú Đại Bi liên tục trong 5 phút.
38. Lảm thế nào để biết mình bị trộm khí?