Phật tử thiên địa du ký Phần 1.23 (179
Phần 1.23 (179)Phật tử thiên địa du ký
Khai thị của Đức Phật về Phật có trăm ngàn ức hóa thân
Ngày 15/05/2020, trong thế giới Tịnh thổ của tâm linh, Đức Phật đối thoại cùng các đồng tử.
Đồng tử:
Bạch Đức Phật, trong kinh điển có nói rằng Phật có trăm ngàn ức hóa thân. Điều này nên hiểu thế nào ạ?
Đức Phật:
Các con  những đệ tử đang học Phật nơi nhân gian, những người đang hoằng dương Phật pháp khắp nơi  chẳng phải chính là trăm ngàn ức hóa thân của Phật sao? Các con là bóng dáng của Phật.
Nếu đã là hóa thân của Phật Bồ Tát, vậy có thể tham dục, sa đọa không? Có thể sát sinh không? Có thể ăn mặn không? Có thể đắm chìm trong sắc dục không? Có thể vọng ngữ không? Có thể ích kỷ, chỉ lo hưởng thụ bản thân mà không cứu độ chúng sinh không? Có thể hút thuốc, uống rượu, ác khẩu mắng chửi người không? Có thể ham lợi nhỏ mà đi đánh bạc không?
Đức Phật:
Đã biết Phật không hành xử như vậy, thì đừng làm những điều đó. Hãy làm những việc mà Phật nên làm, đó mới là đi theo con đường của Phật.
Đây là đạo đức cơ bản nhất của chư Phật Bồ Tát.
Đức Phật:
Các con có thể nói rằng sư phụ của mình nghiêm khắc không? Bây giờ chính ta  Đức Phật  đang nói điều này, vậy các con có dám nói rằng ta nghiêm khắc không?
Các con muốn hướng thượng tu hành để bước lên con đường Phật đạo, Tứ Thánh đạo, hay các con muốn tiếp tục trầm luân trong lục đạo luân hồi? Hãy suy nghĩ thật kỹ.
Đức Phật:
Tôn giả Bát Giới sắp dẫn đồng tử đi âm phủ để xem cảnh chó thác sinh đúng không? Đồng tử, con hãy đi đi.
Lư Đài Trưởng:
Khi đã biết mình là hóa thân của Phật, cần phải hành xử theo phẩm hạnh của Phật. Không tham lam, không sát sinh, không tà dâm, không vọng ngữ, không ích kỷ, không sa đọa vào rượu chè, cờ bạc, ác khẩu
Đây là tiêu chuẩn đạo đức tối thiểu mà người học Phật cần phải có. Không thể nói rằng giữ giới là khắt khe, vì đây chính là con đường giúp ta thoát ly luân hồi, hướng đến giải thoát. Nếu không làm được những điều căn bản này, thì con đường giải thoát sẽ càng xa vời.
(Trích từ khai thị giải đáp thư tín  tập 385, ngày 23/05/2020)
2020-05-23