Quan Thế Âm Bồ Tát và Rừng Trúc Tím, Hồng Hài Nhi là cách gọi chung
Wenda20180114A 10:55
Nam thính giả hỏi:
Sư phụ, Rừng Trúc Tím của Quan Thế Âm Bồ Tát trông như thế nào? Sư phụ có thể nói cho mọi người nghe không?
Sư phụ trả lời:
Thực ra, Rừng Trúc Tím của Quan Âm Bồ Tát nằm trong thiên đạo, giống như Di Lặc Bồ Tát có một Di Lặc Viện trong thiên đạo vậy. (Có tiền viện và hậu viện.) Hậu viện thực chất là thiên giới của Phật Di Lặc, thuộc về cảnh giới vượt ra khỏi lục đạo luân hồi, còn tiền viện nằm trong thiên đạo. Rừng Trúc Tím của Quan Âm Bồ Tát cũng vậy. Đây là nơi để mọi người tu hành, nhưng thuộc sự quản lý của Quan Âm Bồ Tát, là đạo tràng của Ngài trên thiên giới. Hiểu chưa?
Thính giả:
Dạ hiểu. Sư phụ, hôm qua trong buổi liên hoan, Bồ Tát dẫn theo hai Hồng Hài Nhi đến. Nhưng Hồng Hài Nhi là con của Ngưu Ma Vương và Thiết Phiến Công Chúa, sao lại có hai Hồng Hài Nhi?
Sư phụ:
Hồng Hài Nhi có nhiều lắm. Nhiều vị Bồ Tát và tiểu Bồ Tát trên thiên giới đều có thể hóa thành Hồng Hài Nhi và ở bên Quan Âm Bồ Tát để tu hành. Không chỉ có hai đâu, mà có vô số. Hồng Hài Nhi chỉ là một danh xưng chung thôi, giống như khi chúng ta nói Bồ Tát vậy. Mà Bồ Tát có bao nhiêu vị chứ? Không phải chỉ có một Quan Âm Bồ Tát, đúng không?
Thính giả:
Ồ, con hiểu rồi. Vậy Thiện Tài và Long Nữ bên cạnh Quan Âm Bồ Tát cũng là cách gọi chung ạ?
Sư phụ:
Thực ra cũng giống như Hồng Hài Nhi, đó là danh xưng chung. Nếu hôm đó Hồng Hài Nhi xuất hiện, chắc chắn trong số các Phật tử có nhiều người đang cầu con cái.
Thính giả:
Vậy nếu Hồng Hài Nhi đến, nghĩa là đứa trẻ được ban cho chắc chắn rất tốt, đúng không ạ?
Sư phụ:
Dĩ nhiên rồi, vì được Bồ Tát ban cho mà.
Thính giả:
Chỉ cần là Bồ Tát ban cho, thì đứa trẻ đó chắc chắn có Phật duyên, đúng không ạ?
Sư phụ:
Đúng vậy.