Hỏi: Con chào Lư Đài Trưởng, chúng con làm sao có thể biết mình bị trộm khí ạ? Làm sao chúng con có thể biết mình bị rò rỉ khí ra bên ngoài? Lậu khí là cảm giác như thế nào ạ? Sẽ có bệnh trạng như thế nào ạ?
Đáp:
Dưới tình huống tương tự, là sẽ không biết bản thân mình bị trộm khí. Nếu có thể phát hiện chính mình bị trộm khí liền sẽ không dễ dàng bị trộm khí.
Phải tu học có đạo hạnh nhất định, có công lực cùng tu vi một khoảng thời gian, thì mới có thể biết rằng mình có bị rò rỉ khí hay không.
Khi bị trộm khí rò rỉ sẽ có cảm giác
Cảm thấy người như nhũn ra
Tứ chi vô lực
Choáng váng đầu óc
Cảm giác rõ ràng khí rò rỉ ra bên ngoài
Chân nhũn ra
Trong đầu trống rỗng
Nếu có vài giờ trở lên, thì khẳng định quý vị bị trộm khí bị người khác nguyền rủa.