Số lượng phóng sinh ba ba và cá không thể quy đổi; phóng sinh 100 con ba ba thường có thể kéo dài tuổi thọ được mấy năm?
Wenda20160527 01:43:58
Nam thính giả : Thưa Sư phụ, khi chúng con gọi điện thoại xem Đồ Đằng, Sư phụ thường nói số lượng Ngôi Nhà Nhỏ và số lượng phóng sinh, Sư phụ nói số lượng phóng sinh là bao nhiêu con cá. Nếu dùng ba ba thay thế cá phóng sinh, 100 con cá có thể quy đổi thành bao nhiêu con ba ba ạ?
Đài Trưởng đáp: Thực tế phóng sinh ba ba, con nên tự biết, phóng sinh ba ba đương nhiên là cầu trường thọ lợi hại hơn một chút, nhưng con không thể dùng cá để đổi ba ba. Ví dụ như con cầu trường thọ, cần phóng sinh ba ba, thì Sư phụ sẽ nói với con phóng sinh 100 con, hoặc phóng sinh 20 con, là khái niệm như vậy. Không phải là hôm nay con phóng sinh 20 con, chính là con phóng sinh 100 con cá, không phải khái niệm này.
(Thưa Sư phụ, vậy 100 con ba ba thường có thể kéo dài tuổi thọ được mấy năm ạ?)
Cần xem, con không làm việc xấu thì 100 con ba ba ít nhất 5 năm.
(Ôi! Sư phụ, vậy 100 con ba ba này có tiêu chuẩn về kích thước không ạ?)
Đương nhiên là lớn hơn một chút. Con không thể làm việc xấu, một con ba ba ít nhất phải bình thường, như một cái chậu nhỏ, lớn hơn bát một chút.
Wenda20160527 01:43:58
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .