Cư sĩ thọ giới là quỳ trước Bồ Tát phát nguyện, xuất gia thọ giới có nghi thức
Wenda20180401B 29:12
Nữ đồng tu: Hôm qua sáng, một đồng tu mơ thấy Bồ Tát nói với anh ấy "từ bi hỷ xả", sáng nay lại mơ thấy anh ấy phải thọ giới. Trong giấc mơ, anh ấy hỏi làm sao để thọ giới, hỏi xong thì tỉnh dậy. Thưa Sư phụ, điều này có ý nghĩa gì ạ?
Sư phụ: Thọ giới thực chất là lập thệ, là tuyên thệ, phát nguyện trước Bồ Tát, đều là một đạo lý. Sư phụ đang nói về cư sĩ thọ giới. Cư sĩ thọ giới là quỳ trước Bồ Tát phát nguyện, còn xuất gia thọ giới thì có nghi thức.
(Vậy là nhắc nhở anh ấy trong đời thực phải giữ giới đúng không ạ?)
Đúng vậy, nhắc anh ấy phải giữ giới.