Lý do không nên tụng Tâm Kinh vào ban đêm
Lời Sư Phụ: Bát Nhã Ba La Mật Đa Tâm Kinh đối với rất nhiều vong linh là một nguồn năng lượng rất lớn mà họ cần. Đối với tiểu quỷ (những vong linh cấp thấp), nó cũng giống như tiền tài. Vì vậy, khi con chỉ tụng vài lần, chúng sẽ đến để tranh giành hoặc đòi hỏi. Sau khi nhận được năng lượng đó, chúng có thể bám lại trên thân con mà không rời đi. Kết quả là con sẽ bị mất ngủ.
Đây chính là lý do vì sao Thầy nói rằng không nên tụng Tâm Kinh vào lúc khuya. Nhiều người không hiểu và nói rằng: Ôi, trước giờ tôi chưa từng nghe điều này. Nhưng có rất nhiều điều chúng ta chưa biết, giống như ngày xưa chúng ta đâu biết gì về máy tính. Giờ thì hiểu rồi chứ? Hãy tụng nhiều Tâm Kinh vào ban ngày và tụng nhiều Chú Đại Bi vào ban đêm.
_Trích từ Pháp hội Vancouver, Canada ngày 03/09/2016