Hỏi: Chào Đài Trưởng! Gần đây mí mắt của con hay giật, con nghe người ta nói: Giật mắt trái là tài, giật mắt phải là tai. Vậy con cần niệm những kinh gì ạ?
Đáp :
Nếu mí mắt giật, trước tiên con nên kiểm tra xem có yếu tố con người hay không. Ví dụ: đi ngủ quá muộn và không ngủ đủ giấc.
Câu nói phổ biến Giật mắt trái là tài, giật mắt phải là tailà không chính xác.
Có một mẹo để xác định điềm lành hay xui xẻo của việc giật mí mắt có thể tính toán dựa trên ngày trong ngày - rượu, thực, tài, khí. Rượu có nghĩa làcó rượu để uống; thực có nghĩa là được mời ăn; tài có nghĩa là được ít của cải; khí có nghĩa là nóng giận, tức giận, điều đó không tốt.
Cách tính giật mắt là bắt đầu từ chiều giật của mắt, theo hướng trên trái - trên phải - dưới phải - dưới trái - trên trái, tức là đếm số lần mí mắt theo chiều kim đồng hồ, sau đó tính tháng  ngày (dương lịch) của ngày giật mắt, sau đó đếm "rượu, thực, tài khí" theo chiều kim đồng hồ để xem từ nào rơi vào mí mắt của lần giật ban đầu của bạn.
Lấy phán đoán ra thể hiện hàm nghĩa
Ví dụ: Hôm nay là ngày 5 tháng 5, mí mắt trên bên phải của con giật giật. Khi đó tháng  ngày là 5  5  10. Đếm theo chiều kim đồng hồ bắt đầu từ mímắt trên bên phải: 1 ở mímắt trên bên phải, 2 ở mímắt dưới bên phải, 3 ởmí mắt dưới bên trái, 4 ở mímắt trên mí mắt trái, 5 ởphía trên bên phải, 6 ởmí mắt dưới bên phải, 7 ởmí mắt dưới bên trái, 8 ở phía trên bên trái, 9 ởphía trên bên phải, 10 ởphía dưới bên phải. Sau đó tính được rượu phía dưới bên trái, đồ ăn phía trên bên trái, của cải phía trên bên phải, khí phía dưới bên phải. Giật lên là mí mắt trên bên phải, dừng ở đó là tài. Chính là nói sẽ có tài vận.
Sau nhiều thử nghiệm, người ta thấy rằng dù giật mắt vào một ngày nào đó thì kết quả đếm theo phương pháp này đều như nhau. Nói cách khác, việc giật mắt chỉ liên quan đến ngày tháng. Do đó, có thể tóm tắt thành một thuật toán đơn giản: tháng X và ngày Y. TXY, tính sốdưN sau khi chia T cho 4. N0?1?2?3? Trong số đó, 0 tượng trưng cho rượu, 3 tượng trưng cho thực, 2 tượng trưng cho tài và1 tượng trưng cho khí.
Ngoài ra, nếu giật liên tục thì cũng nên cân nhắc vềmặt y học. Cóthểcác đầu dây thần kinh đang bịthiếu một sốvitamin.
Theo quan điểm Phật giáo, cũng có thể có vong linh ở trong cơ thể nên nên niệm Ngôi Nhà Nhỏ.
Vấn đề về việc có nên chôn cất động vật trong nhà hay không
Câu 20 : Con chào Đài Trưởng Lư, con mèo mà con nuôi 12 năm đã mất. Chúng con đào một cái hố ở sân trước nhà và chôn con mèo vào một cái túi, đồng thời để kinh Phật vào đó.
Trả lời
Chôn xác chó, mèo cũng tệ như chôn xác người.
(Nếu con mới chôn cách đây không lâu?)
Tốt nhất nên lấy con mèo bị chôn ra, chôn ở nơi khác, rồi niệm Vãng Sanh Chú để siêu độ con mèo.
Kinh Phật không thể chôn hay đốt. Đây là một việc làm rất bất kính với Phật và Bồ Tát, phạm một sai lầm lớn. Con nên niệm Lễ Phật Đại Sám Hối 21 biến và thành tâm sám hối những điều mình đã làm sai. Nói chung, những người làm điều này sẽ không thuận lợi.