Mắt của con người thực sự rất dễ gây rắc rối
Tôi có một nữ thính giả, cô ấy luôn nói: Tại sao người ta cứ muốn hại tôi? Tại sao người ta cứ theo đuổi tôi? Tôi đâu có làm gì đâu?
Thật ra là do đôi mắt của cô ấy có vấn đề. Có một người Trung Đông ngày nào cũng đứng chờ trước cửa nhà cô ấy, khiến cô ấy sợ hãi đến mức phải đến hỏi tôi: Thưa thầy, con phải làm sao đây? Tôi còn có thể làm gì được chứ? Tôi chỉ bảo cô ấy nên tụng nhiều kinh Giải kết chú. Nhưng tại sao lại gây ra chuyện này? Cô ấy dùng Giải kết chú tụng cho qua được người này, thì ngay sau đó lại có người khác đến.
Cô ấy ngồi trong phòng, mở cửa sổ, rồi nhìn về phía nhà đối diện với ánh mắt lơ đãng, kiểu như đang thả điện. Sóng điện từ truyền qua, người ở đối diện nghĩ rằng cô ấy thích mình, thế là chạy đến tìm cô ấy.
Đây chính là đôi mắt gây chuyện! Hiện nay có rất nhiều cô gái bị đôi mắt làm hại, các chàng trai cũng không khác gì. Khi yêu nhau, hai người nắm tay nhau đi trên đường, nếu có một cặp khác đi ngược chiều, chàng trai sẽ nhìn cô gái bên kia, còn cô gái cũng sẽ nhìn chàng trai bên kia. Như vậy thì yêu đương kiểu gì đây? Tình cảm sao mà tốt được?
Học Phật tu tâm chính là để buông bỏ những điều này. Ở Quan Âm Đường của chúng tôi, có rất nhiều người trẻ tuổi, ánh mắt rất ngay thẳng, họ không làm bừa. Bởi vì họ học Phật, họ hiểu rõ rằng mọi thứ đều có nhân quả báo ứng.
Khai thị của thầy Lư Đài Trưởng dành cho Phật hữu trẻ tuổi (Phần 1, ngày 7/2/2011)