Tiền tài là kết quả của sự bố thí, là do công đức tích lũy từ kiếp trước.
Con người có thể cầu xin bất kỳ điều gì và đều có thể đạt được, nhưng cầu xin tiền tài lại không được. Tại sao lại như vậy? Tiền tài chỉ có thể có được thông qua sự bố thí. Nếu trong kiếp trước đã thực hành bố thí, thì kiếp này mới có vận tài lộc. Từ nhỏ nếu biết bố thí, thì sau 50 năm mới có thể đạt được tài vận. Vì vậy, có thể cầu xin mọi thứ, nhưng cầu xin phát tài thì không có cách nào.
Hội nghị giao lưu Phật tử thế giới tại Los Angeles, Mỹ, 02-5-2015.