Hỏi: Tại sao niệm kinh siêu độ có thể đưa linh hồn từ không gian này sang không gian khác? Còn có, sư phụ đã từng nói người ở Địa phủ cũng kết hôn, vậy lỡ nếu như có người được siêu độ lên cõi trời, vậy thì người đó phải đợi đến khi chết đi ở Địa phủ mới có thể lên trời được sao?
Đáp: Vấn đề đầu tiên, cũng giống như nói tại sao học hành tốt có thể được lên đại học? Có thể đi làm? Niệm Kinh vốn dĩ là một loại năng lượng, Ngôi Nhà Nhỏ (NNN) là một loại thể năng lượng của Bồ Tát, nhờ vào năng lượng này có thể khiến con lên cõi trời, bởi vì Bồ Tát vốn dĩ ở trên và ma quỷ thì ở phía dưới. Cũng giống như trên người con có rất nhiều bong bóng hydro, tất nhiên con có thể bay lên. Nếu như trên người con có nhiều miếng sắt, con sẽ bị chìm xuống dưới.
Câu hỏi số 2: Hồn thể của con người sẽ không chết đi, Địa phủ và ở Thượng thiên đều là linh giới. Một linh hồn được siêu độ từ Địa ngục lên cõi trời, thì đó vẫn là linh hồn. Nhưng chất lượng của linh hồn đã thay đổi, nhưng không hoàn toàn đại diện rằng linh hồn này đang thay đổi.
NGƯỜI NIỆM KINH NÊN CẨN THẬN LỜI NÓI ĐỂ TRÁNH BỊ RÒ RỈ CÔNG ĐỨC
Thính giả: Thưa Sư Phụ, con đã tu tập theo Pháp của Quán Thế Âm hơn một năm nay. Thưa Sư Phụ, Sư Phụ có thể từ bi chỉ ra lỗi sai của con được không.
Đài Trưởng: Thầy không biết lỗi của mình sao? Con nên kiềm chế lời nói không đúng đắn của mình.
Thính giả: Dạ vậy con nên trì tụng kinh nào ạ?
Đài Trưởng: Thà tránh lời ác còn hơn tụng niệm. Nếu con niệm kinh nhưng không cẩn thận khi nói, việc trì tụng của con sẽ trở nên lãng phí vì đã bị rò rỉ rồi.
Thính giả: Con hứa sẽ thay đổi thói xấu này.
Đài Trưởng: Người tụng kinh mà nói điều gì ra thì trên Thiên đều biết rồi à. Điều này là do khi con niệm kinh, con đã được kết nối với trường năng lượng của Bồ Tát. Mối liên hệ này sẽ vẫn còn đó ngay cả khi con không tụng niệm và khi con bắt đầu nói những lời bất thiện, rất có thể những hành vi sai trái của con đều sẽ được ghi lại.
Thính giả: Dạ con hiểu rồi ạ, con sẽ thay đổi.
Đài Trưởng: Sau này đừng mất bình tĩnh. Nếu không, dù con đã dành một hoặc hai năm tu tập cũng vô ích. Nhiều người không chú ý đến khía cạnh này và không thể thay đổi bản thân để tốt hơn. Nếu họ cứ tiếp tục như vậy thì về lâu dài, việc trì tụng không những không có tác dụng gì mà sức khỏe của họ sẽ suy sụp hoàn toàn khi về già!
Shuohua20130405 16:23