Dù là người tốt hay người xấu, đến cuối đời đều phải đối mặt với một khảo nghiệm lớn, đó là khảo nghiệm cảnh giới,
tức là liệu mình có buông bỏ được người thân của mình hay không. Cho dù bạn tu luyện tốt hay kém, nếu đến lúc chết vẫn không thể nhìn thấu được số mệnh này, thì tôi chỉ có thể nói rằng sự tu luyện của bạn là vô ích.
Cho nên, người ta phải cẩn thận khi tu tâm! Nếu bạn muốn thoát khỏi sáu cõi luân hồi, bạn phải học cách buông bỏ trước. Buông bỏ có vẻ đơn giản, nhưng thực ra rất khó khăn. Dễ dàng để nhặt lên, nhưng không dễ dàng để buông bỏ.
Wenda20170210 01:05:33
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp, Con có gì sai sót, không đúng Lý, đúng Pháp. Con xin Chư Phật, Chư Bồ Tát, Chư Thần Hộ Pháp, Từ Bi tha thứ cho con.
Wenda20170210 01:05:33