Hình ảnh Bồ Tát không thể dùng làm hình ảnh đại diện của mình trên mạng
Nữ thính giả: Câu hỏi thứ hai, có đồng tu dùng hình ảnh Bồ Tát làm hình ảnh của mình trên mạng, nói như vậy có thể biểu pháp, xin hỏi Đài trưởng làm như vậy có vấn đề gì không ạ?
Đài trưởng đáp: Anh ta muốn dùng Bồ Tát làm gì? (Dùng hình ảnh Bồ Tát làm hình ảnh của mình trên mạng, ví dụ như ảnh đại diện muốn biểu pháp, cho nên xin hỏi Đài trưởng làm như vậy có vấn đề gì không ạ?)
Biểu Pháp là gì?
(Có lẽ là biểu thị một sự tôn kính ạ)
Ồ, thực tế anh ta dùng tên của mình, dùng hình ảnh Bồ Tát đặt ở đó không phải là quá thích hợp, bởi vì hiện tại trên người anh ta có tham, sân, si, mạn, nghi, rồi cộng thêm bản thân tu hành cũng không tốt, đặt hình Bồ Tát lên, bất cứ hình ảnh nào đặt lên rồi đều sẽ có linh giới tiến vào, nếu là Thần Hộ Pháp của Bồ Tát nhìn thấy, cô không làm việc tốt, lại đặt hình Bồ Tát lên, Thần Hộ Pháp nhất định sẽ trừng phạt cô; nếu cô giống như Bồ Tát, ở nhân gian tốt giống như Bồ Tát, vậy cô đặt lên không có vấn đề gì
(Dạ Hiểu , phải tự mình làm giống như Bồ Tát mới)
Đúng rồi, người cô không giống, chính là hại Bồ Tát rồi, cho nên rất nhiều người nói học Phật học pháp với Đài trưởng, chồng người ta còn chưa hiểu Đài trưởng là ai, cô ta chạy đến nhà nói với chồng: Đài trưởng chúng ta nói, anh không học hành tốt thì xuống địa ngục; anh dám mắng em thì anh chính là người xuống địa ngục. Chồng người ta vừa nghe, tốt lắm các người Đài trưởng cái gì, tốt rồi , các người cần phải duy trì hình tượng của Đài trưởng, cần phải duy trì hình tượng của Bồ Tát, đúng không ? Cô đặt hình Bồ Tát ở đó, trong miệng mắng người, học Phật cái gì cơ ? Miệng ngày ngày mắng người sẽ học Phật học tốt sao? Cô giỏi lắm, người ta lại còn mắng Bồ Tát , tạo khẩu nghiệp, không phải cô để người ta tạo khẩu nghiệp rồi sao?
(Dạ Hiểu )
wenda20130118 01:21:23
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .