Mối quan hệ giữa trí tuệ, công đức và nghiệp chướng
Nam thính giả: Trí tuệ, công đức và nghiệp chướng có mối quan hệ như thế nào? Chúng ta nên tiêu trừ nghiệp chướng trước hay nên cầu khai ngộ, mở mang trí tuệ trước?
Đài Trưởng trả lời: Trí tuệ thực chất chính là thứ giúp hoàn thiện công đức của con và có thể tiêu trừ nghiệp chướng. Vì vậy, không thể tách rời chúng ra được. Bởi vì khi có trí tuệ, con sẽ không làm việc xấu, từ đó nghiệp chướng sẽ được tiêu trừ nhanh hơn.
Nếu con không có trí tuệ, việc tiêu trừ nghiệp chướng sẽ rất chậm, vì không có trí tuệ, con sẽ tiếp tục tạo nghiệp.
Nghiệp chướng từ đâu mà ra
Chính là do không ngừng làm việc xấu, tích tụ lại thành nghiệp chướng.
wenda20150104B 49:35