Hỏi: Sư phụ nói là đây là những yêu tinh được tu luyện rất lâu
rồi, vậy họ tu luyện được ở đâu? Và trong lục đạo thì họ ở cõi nào?
Đáp: Đó chính là hồ ly tinh, sói tinh. Các con đã xem Tây Du Ký,
những yêu tinh này đều là ở trong rừng sâu núi thẳm tu luyện. Vậy tại sao lại
biến thành yêu tinh? Yêu tinh đã là vong linh rồi. Một người nếu như ở trong
rừng sâu núi thẳm ngồi thiền, tu luyện, nhưng nếu như sau này lại không thể
thành chánh quả, nhưng người đó vẫn còn công lực. Bởi vì suốt một thời gian dài
họ đã hít khí của trời, khí của núi, cũng hấp thụ được rất nhiều yêu khí của
rừng và đất. Nhưng họ vẫn cứ tiếp tục luyện tập ngồi thiền và cho rằng có thể
thành chánh quả. Đến một ngày khi chết đi, linh hồn của họ liền biến thành tinh
rồi. Họ ở đâu tu luyện, họ ở nơi mà đã thành tinh tu luyện. Pháp lực của họ rất
lớn, có thể bám trên con người, có lúc cũng có thể đầu thai. Nếu như đầu thai
thành nữ, thì sẽ rất xinh đẹp, đó có thể là do Hồ ly tinh đã nhập vào. Người
phụ nữ này nếu nhìn trúng người đàn ông nào thì người đó bị bắt giữ ngay lập
tức. Người mà thành yêu tinh, trên người họ có tiên khí, vậy nên họ nhìn thấy
những thứ trong Thiên Địa. Vậy nên có rất nhiều quan viên Địa Phủ cũng sợ hãi
khi gặp họ. Vậy họ ở cõi nào? Họ ở tất cả các cõi, ở cõi người, Địa Phủ hoặc
thiên giới đều có thể tu luyện thành tinh. Trong Tây du Ký cũng có đề cập đến,
có một số yêu tinh sau này được Quán Thế Âm Bồ Tát từ bi thu nhận, khiến họ
chuyển tà thành chánh. Vậy nên sư phụ nói với các con: Tà sư thuyết chánh pháp,
chánh pháp cũng là tà; Chánh sư thuyết tà pháp, tà pháp cũng bị họ nói thành
chánh.
Ví dụ, tiếng Anh chính quy nhưng lại để một người ở quốc gia không
nói tiếng Anh về dạy, thì khi dạy được cũng có khả năng sẽ bị sai nghĩa. Nhưng
nếu để một người Anh đến dạy, dù cho văn chương của anh ấy không được tốt,
nhưng khi dạy vẫn dùng phương pháp chính quy.
Vậy nên điều quan trọng nhất chính là con chọn sư phụ và giáo viên
cho mình như thế nào.
13.