Giấc mộng thấy kẻ tà dâm chịu hình phạt tàn khốc ở địa ngục Vô Gián - Học Phật rồi mà còn tà dâm ắt đọa địa ngục
Hỏi: Đồng tu mộng thấy nếu nam nữ phạm tà dâm, ắt sẽ đọa vào địa ngục Vô Gián, còn bị xiềng xích tay chân (thật sự) và chịu roi đòn khổ hình, cảnh tượng vô cùng kinh hoàng thảm khốc. Đồng tu mong mọi người ghi nhớ lời Sư phụ giáo huấn, giữ giới tinh tấn, nỗ lực tu hành.
Đáp: Chồng của giáo viên dạy nhạc tiểu học của Thầy , cả xóm đều biết ông ấy rất sợ vợ. Một hôm bà ấy nhờ bạn bè nói với Thầy rằng chồng bà đột nhiên qua đời. Cả khu phố ai cũng khen ông ấy hiền lành đức độ, nhu mì khúm núm, nghe lời vợ vô cùng. Nhưng khi Thầy xem cho ông ấy, Thầy nói "chồng bà phạm tà dâm", bà ấy khóc nức nở thú nhận điều giấu kín mấy chục năm: Trong thời gian hôn nhân bình thường, chồng bà đã có con với người khác. Thầy thấy hương linh ông ấy dưới âm phủ đang chịu hình phạt phỏng lạc (ôm cột đồng nóng đỏ). Giờ mới biết tội tà dâm nặng đến thế nào? Đáng sợ không? (Đáng sợ ạ). Đừng phạm tà dâm, rất phiền phức (Con xin sám hối với Sư phụ). Người không học Phật hầu như đều phạm tà dâm. Người học Phật cũng từng phạm, nhưng đã học Phật rồi thì không được tái phạm, nếu tái phạm ắt đọa địa ngục, nhanh vô cùng.
wenda20170108A 39:07
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .