Tại sao những người trung nghĩa, yêu nước thương dân có thể lên cõi trời rất cao?
Wenda20190210A 36:59
Thính giả: Thời xưa, những người trung thành với quốc gia, bảo vệ nhân dân như Quan Vũ, Nhạc Phi, hoặc những người lo nghĩ cho đất nước như Phạm Trọng Yêm, sau khi qua đời đều được thăng lên các tầng trời rất cao, thậm chí trở thành Bồ Tát. Xin Sư Phụ khai thị, tại sao những người trung nghĩa, yêu thương nhân dân có thể lên được thiên giới rất cao? Đây có phải là công đức rất lớn không?
Lư Đài Trưởng trả lời: Họ vốn dĩ đến nhân gian là để giúp đỡ quốc gia, nên sau khi hoàn thành sứ mệnh, họ có thể trở về nơi họ đã đến. Họ vốn là từ nơi đó xuống, vì vậy khi họ trung nghĩa, yêu nước, giúp xây dựng đất nước, những người như vậy đương nhiên sẽ được quay trở lại thiên giới.
Wenda20190210A 36:59