Tổ chức tiệc cưới với thực đơn chay là công đức rất lớn
Thính giả (nữ): Thưa Sư phụ, một đồng tu muốn hỏi, con trai họ sắp kết hôn. Ngoài việc tổ chức tiệc chay thì còn cần lưu ý điều gì nữa không ạ?
Sư phụ: Việc tổ chức tiệc chay trong đám cưới là một công đức rất lớn, không có gì phải cảm thấy mất mặt cả. Rất đơn giản, các vị khách đến tham dự biết gia đình con ăn chay sẽ càng thêm tôn trọng, bởi con là người thiện lương, không sát sinh.
Không có vấn đề gì lớn đâu. Nếu cảm thấy tiệc chay không được chu toàn lắm đối với khách mời, thì có thể tặng họ thêm một món quà nhỏ để bù đắp nhé! (Dạ, con hiểu rồi ạ.)
- trong quá trình dịch nếu còn chưa đúng lý đúng pháp con xin chư Phật chư Bồ Tát, thần Hộ pháp từ bi tha thứ.
Wenda20130412 01:13:18