Hỏi: Tại sao bây giờ là thời kỳ mạt pháp?
Đáp: Dựa theo tính toán của các nhà khoa học, chúng ta có thể biết rằng trái đất đã đến tuổi già. Tuổi già đối với chúng ta hay nói là mạt kỳ ( thời kỳ cuối). Trước khi chúng ta từng bước tiến vào cái chết, thì trải qua tuổi già và là mạt niên ( những năm cuối đời). Nhà khoa học nổi tiếng người Anh- Hawking- cũng đã từng nói, chỉ còn hai trăm năm nữa trái đất sẽ bị hủy diệt hoàn toàn. Trong hai trăm năm qua, trái đất sẽ liên tục bị mắc bệnh. Mà con người giống như các tế bào trên trái đất. Mọi tế bào đều là tác nhân khiến trái đất sinh bệnh. Vì vậy, con người sống ở thời kỳ mạt sẽ gặp xui xẻo. giống như những trận động đất và sóng thần trên thế giới hiện nay.
ĐIỀU GÌ ĐÃ KHIẾN CHÚNG TA LÀM VIỆC ÁC?
Thính giả: Thưa Thầy, trước đây Thầy từng đề cập rằng khi một người làm điều gì đó không phù hợp hoặc trái với các nguyên tắc đạo đức, chẳng hạn như vào một thời điểm nào đó trong kiếp trước, ma quỷ bên trong của người đó sẽ nổi lên và trú ngụ trong ý thức của người đó. Điều này giải thích tại sao người đó sẽ tiếp tục suy nghĩ về vấn đề nói trên.
Khi điều này xảy ra, nghiệp chướng được hình thành và nếu người đó không thể loại bỏ ý nghĩ này khỏi tâm trí mình thì nó sẽ dần dần đi vào thức thứ tám. Điều này sẽ dẫn đến việc tạo ra một nghiệp chướng lớn. Thưa Thầy, xin cho con biết đây là loại nghiệp chướng lớn nào mà chúng con đang đề cập ở đây?
Đài Trưởng khai thị: Ví dụ, kiếp trước con đã làm điều gì xấu khiến người khác bị chết hoặc bị thương. Kiếp trước con đã vướng vào chuyện này và không tìm được cách chuộc lỗi vì con không có tu tập, cũng không tụng kinh Phật; điều này có nghĩa là con đã không làm gì để giúp người đó được siêu độ. Do đó, khi con chết đi ở kiếp trước, nghiệp chướng này vẫn còn trong thức thứ tám của con và được mang sang kiếp sống hiện tại.
Một khi thời điểm mà con làm hại người đó ở kiếp trước (bất kể nguyên nhân gây tổn hại của con là có cố ý hay không), ảnh hưởng của dịp này sẽ xuất hiện một cách mơ hồ và liên tục trong tiềm thức thứ tám của con dưới dạng giấc mơ, chướng ngại vật trong cuộc sống. cuộc sống và bệnh tật.
Lúc này, chỉ cần con nảy sinh ý nghĩ như vậy, nghiệp chướng này về cơ bản sẽ cố định và ăn sâu vào thức thứ tám của con. Sau đó, khi môi trường bên ngoài của con thay đổi tương ứng, con sẽ gặp phải vấn đề tương tự. Những điều tương tự sẽ bắt đầu xuất hiện trong cuộc sống của con.
Nếu con giải quyết được chúng, nghiệp chướng trong thức thứ tám của con sẽ yếu đi. Ngược lại, nếu con không cố gắng giải quyết chúng và hơn nữa, bạn còn lặp lại hành vi sai trái của mình thì nghiệp chướng sẽ ngày càng lớn hơn; đây là lúc nghiệp chướng được kích hoạt.
Wenda20181019 22:10
12. Vấn đề tê cứng khi niệm kinh
Hỏi : Thưa Đài Trưởng, con vừa niệm Chú Đại Bi 7 biến, Tâm Kinh 7 biến và Lễ Phật Đại Sám Hối Văn 3 biến vào buổi sáng. Hiện tượng tê cứng chỉ xảy ra khi niệm Lễ Phật Đại Phật sám hối. Cũng sẽ không xảy ra khi con không niệm kinh. Và chỉ ở một số vị trí nhất định, nhưng không nghiêm trọng, chỉ hơi tê một chút.
Đáp:
Nếu quý vị chỉ cảm thấy tê cứng khi niệm Lễ Phật Đại Phật Sám Hối Văn, nhưng không cảm thấy tê cứng khi không niệm, thì đây chính nghiệt chướng của quý vị cho quý vị cảm ứng. Kỳ thật đây là cơ hội tốt nhất để quý vị tiêu trừ nghiệt chướng
(Trong tiết mục của Đài Trưởng con thường nghe một số thính giả hỏi hắc khí có nhiều không và ở đâu, nghĩa là hỏi nghiệt chướng ở đâu và bốc thuốc như thế nào cho đúng).
Cách tốt nhất để tiêu trừ là niệm Lễ Phât Đại Sám Hối Văn và kết hợp với Ngôi Nhà Nhỏ. Mỗi ngày niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn 3 hoặc 7 biến (trên là tình huống tương tự). Trước khi niệm kinh hãy thỉnh: Thỉnh Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho con XXX, để con sám hối tiêu trừ nghiệt chướng trở ngại trong YYY của con (vị trí tê cứng)" . Trong thời gian này, quý vị nên kết hợp thực hành tặng khoảng 3 Ngôi Nhà Nhỏ mỗi tuần cho những người cần kinh của mình cho đến khi bình phục. Nếu cơn đau ở vùng này đột nhiên tăng lên thì rất có thể nghiệt chướng đã được kích hoạt, quý vị nên nhanh chóng đốt 7-21 Ngôi Nhà Nhỏ.
Thần Hộ Pháp vào giấc mơ nhắc nhở; Người tu hành nếu có sai lầm hãy sám hối và thay đổi kịp lúc
Nam thính giả: Có một sư huynh nói như sau: Đệ tử ngày 4 tháng 9 trước khi đi ngủ vào buổi tối, đột nhiên nhìn thấy Quan Đế Bồ Tát cau mày, cầm Thanh Long uyển nguyệt đao đứng giữa không trung, thanh long uyển nguyệt đao vừa đặt giữa hư không, cảm giác như cả thế giới đang rung chuyển. Trong bầu trời khắp nơi đều là Thần Hộ Pháp Bồ Tát, bỗng nhiên các Ngài bay đến khắp mọi nơi, từng đường từng đường ánh sáng, có cảm giác vô cùng mãnh liệt, đi vào mộng cảnh của các Phật tử để cảnh báo, có người kiếm tiền bất chính, có người thất nguyện, phỉ báng, không nhất môn tinh tấn, làm điều xằng bậy ở Quán Âm Đường, không thật sự tu hành, không thay đổi tật xấu... toàn bộ đều kiểm tra nghiêm ngặt. Thần Hộ Pháp sẽ vào giấc mơ nhắc nhở, nếu như xem trọng, hãy nhanh chóng khấn Bồ Tát phát nguyện trong bao lâu niệm Kinh, phóng sanh, cùng lúc thay đổi, sẽ xử lý nhẹ nhàng. Nếu như không cải chánh, sẽ dựa vào các nghiệp chướng khác nhau mà trừng phạt, kiếm tiền bất chính là nghiêm trọng nhất, tình tiết nghiêm trọng sẽ bị lôi đi.
Đây là những gì mà con nhìn thấy được, nếu có chỗ nói đến không đúng lý đúng pháp, xin Quán Thế Âm Bồ Tát và thần Hộ Pháp tha thứ. Xin sư phụ tha thứ.
Xin hỏi sư phụ, đây là thật sao?
Đài trưởng đáp: Đúng, bây giờ là thời mạt pháp, thần Hộ Pháp ngày ngày ở bên cạnh chúng ta. Đặc biệt là con là người học Phật, Bồ Tát phù hộ cho con, không để con bị nhiễm bệnh hay mắc bệnh. Ngài phù hộ cho con, nếu con làm sai, tất nhiên cũng sẽ bị lôi đi. Lôi đi như thế nào? Ví dụ lừa gạt Bồ Tát, người như vậy có bị lôi đi không?
( Hiểu rồi, cảm ơn sư phụ khai thị)
Wenda20200911 01:15:26
Ánh sáng hay bóng đêm đều trong tâm của quý vị
Lời của Đài trưởng:
Thế giới sáng lạng, là tâm của quý vị
Thế giới một màu đen tối, cũng là tâm của quý vị.
Trong tâm có ánh sáng, quý vị sở hữu tâm sáng ngời. Trong tâm có bóng đêm, quý vị sở hữu tâm tối tăm.
Vậy nên ánh sáng hay tối tăm đều ở trong tâm quý vị.
Làm sao để có thể khống chế được ánh sáng hay bóng đêm?
Nếu muốn đem những thứ u ám trong tâm biến thành ánh sáng, quý vị hãy cố gắng học theo Bồ Tát, học Phật.
Một trái tim trong sáng được sinh ra từ nhỏ, bất tri bất giác bị những tham lam, sân hận, ngu si của ngũ dục lục trần biến thành một người khác lạ mà không ai có thể nhận ra
Tại sao trong kinh doanh gọi là : Hội chợ phù hoa?(Vanity Fair) Vì khi làm kinh doanh quý vị sẽ so đo tính toán với người khác, kiếm biết bao nhiêu tiền, gây biết sao nhiêu chuyện
Hễ khi quý vị nói chuyện về tiền bạc với người khác, trí tuệ của quý vị, lòng từ bi của quý vị, đều dần dần biến mất.
Wenda20171124 34:59
Wenda20181026 16:23
Chân lý thực sự của Tây Du Ký