Vốn là long nữ bên cạnh Bồ Tát, nhưng phạm tà dâm, sau khi chết đầu thai thành bò
Wenda20200712 01:14:16
Nữ thính giả: Đồng tu đột nhiên tỉnh giấc lúc 2h sáng, nghe thấy ý niệm nói với cô ấy, chỉ nhớ mấy câu, họ nói: Ngươi chính là nguyên linh của Long nữ bên cạnh Quán Thế Âm Bồ Tát hạ trần, ngươi sắp chết rồi, chết rồi lại đầu thai thành bò, chúng ta không giúp được ngươi nữa, chúng ta phải đi rồi. Chúng ta đã theo ngươi suốt nhiều kiếp, nhưng không có ai có thể giúp được ngươi, mỗi ngày ngươi phải niệm 3-5 tấm ngôi nhà nhỏ mới được. Con chó nhà ngươi nuôi đã thu hút rất nhiều vong linh đến. Quán Thế Âm Bồ Tát đã mở thiên nhĩ thông cho ngươi, cho nên ngươi mới nghe được chúng ta nói chuyện.
Thôi không nói với cô ta nữa, không giúp được rồi, đi thôi, chỉ có thể để cô ấy tự dựa vào bản thân mình rồi.
Lúc đó cô ấy không nhịn được nên đã dậy đi vệ sinh, khi về lại giường vẫn nghe được mấy câu nữa thì yên tĩnh lại. Đối phương còn có ý niệm nói với cô ấy rằng ai sẽ hại cô ấy, ai thích cô ấy. Cô ấy muốn hỏi, những gì cô ấy nghe được có phải thật không?
Đài trưởng đáp: Thật 100
( Là do vong linh trên người cô ấy nói hay Quán Thế Âm Bồ Tát?)
Vong linh gì, đó là thần hộ pháp của cô ta. Cô ta xong rồi. Không nỗ lực tu hành, trong nhà chắc chắn là còn nuôi một con chó
( Vâng, vậy cô ấy chính là long nữ bên cạnh Quán Thế Âm Bồ Tát?)
Có tác dụng gì sao?
( Cô ấy rất lo lắng về giấc mơ này, cô ấy muốn hỏi sau khi chết đi sẽ đầu thai thành bò sao?)
Chắc chắn, 100 đầu thai thành bò. Cô ấy đã làm quá nhiều việc của súc sanh rồi
( Bởi vì cô ấy cũng mơ thấy bản thân mắc ung thư, sư phụ giải mộng và nói đó là giấc mơ dự báo, sau đó có pháp sư gieo duyên ngôi nhà nhỏ cho cô ấy)
Cô ấy không xong rồi, tà dâm quá nặng, người trở nên quá dơ bẩn rồi. Dù là người bên cạnh Quán Thế Âm Bồ Tát thì Bồ Tát cũng không cứu được nữa, người đã nhiễm nhiều bụi trần như vậy....
Wenda20200712 01:14:16