"Niệm Lễ Phật Đại Sám Hối văn có thể tiêu nghiệp tương đương với 21 tờ Ngôi Nhà Nhỏ.
Hỏi: cuối năm rồi, có xem những khai thị về việc có thể niệm nhiều Lễ Phật Đại Sám Hối văn. Có sư huynh chia sẻ, ví dụ như đêm giao thừa niệm 87 biến Lễ Phật Đại Sám Hối văn này có thể tiêu trừ nghiệp chướng tương đương 20 tờ Ngôi Nhà Nhỏ. Cách nói này có đúng không ạ?
Đài Trưởng: trên thực tế, 87 biến Lễ Phật Đại Sám Hối văn có thể tiêu nghiệp tương đương với 21 tờ Ngôi Nhà Nhỏ.
Trích từ bài viết trên blog của Lư Đài Trưởng: Đài trưởng khai thị giải đáp thư thắc mắc ( 81).