Những yếu tố ảnh hưởng đến tài phú của một người, ngoài bố thí đời trước, đời này càng bố thí càng có tài lộc
Nam thính giả: Một người đến thế gian này, tài phú trong mệnh của họ có phải đã được định sẵn từ đời trước không? Nhưng trong chương trình con nghe nói, có người vốn dĩ mệnh đã có tài phú tốt, nhưng đời này lại làm tiêu tan hết. Xin hỏi Sư phụ, ngoài nhân duyên bố thí ở đời trước, những yếu tố nào trong đời này ảnh hưởng đến tài phú của một người?
Sư phụ Lư: Bố thí, tiếp tục bố thí. Khi có tiền, đừng bao giờ nghĩ đó là của riêng mình, mà là của chúng sinh, của tất cả mọi người (Đúng vậy). Con phải tiếp tục bố thí, đời này con càng bố thí nhiều, càng có tài lộc.
Thầy lấy một ví dụ đơn giản để con hiểu: Hôm nay con muốn bơm nước từ giếng lên, trước tiên con phải đổ một chút nước vào máy bơm, thì mới có thể hút nước lên. Nếu con không có chút nước nào, làm sao có thể bơm được nước?
Nghĩa là nếu con không có đạo đức, con sẽ không có được tài lộc. Con phải học cách bố thí, thì mới có thể có được nhiều tài vận hơn (Con hiểu rồi).
----------------------------
Wenda20200809 19:09