Khai thị Về Chuẩn Đề Bồ Tát
Wenda20200202 46:45
Thính giả nam: Sư phụ ơi, gần đây trong Phật Tử Thiên Địa Du Ký viết rất pháp hỷ:
Ngày 23 tháng Chạp, Quán Thế Âm Bồ Tát, Nam Kinh Bồ Tát, Thái Tuế Bồ Tát - Tạ Thái Đại Tướng Quân, Trực Thủ Thái Tuế Bồ Tát - Lư Mật Đại Tướng Quân, Quan Đế Bồ Tát cùng với rất nhiều Thần Hộ Pháp đứng trước cổng Nam Thiên Môn. Mười vị Thái Tuế Bồ Tát còn lại cũng dẫn theo các Thần Hộ Pháp dưới trướng đến Nam Thiên Môn, đứng phía sau bên trái Quan Đế Bồ Tát. Đức Phật, Đấu Chiến Thắng Phật, Đại Thế Chí Bồ Tát, Di Lặc Phật, Chuẩn Đề Bồ Tát, Mã Tổ Bồ Tát, Tứ Hải Long Vương Bồ Tát cũng dẫn theo các Hộ Pháp Thiên Tôn dưới trướng đến, đứng phía sau bên phải Quán Thế Âm Bồ Tát.
Sư phụ, ở đây có nhắc đến Chuẩn Đề Bồ Tát, vậy Chuẩn Đề Bồ Tát có giúp đỡ mọi người trong Pháp Môn Tâm Linh không ạ?
Sư phụ Lư Quân Hoành: Tất nhiên rồi! Chuẩn Đề Bồ Tát có duyên với chúng ta, con xem, chúng ta có niệm Chuẩn Đề Thần Chú không? (Có ạ.) Vậy thì đó chính là duyên phận đấy. Khi con niệm kinh này, Chuẩn Đề Bồ Tát sẽ đến.
(Thưa Sư phụ, Chuẩn Đề Bồ Tát cũng chính là Phật Mẫu Chuẩn Đề ạ?)
Đúng vậy, Chuẩn Đề Bồ Tát chính là Phật Mẫu Chuẩn Đề. (Con đã hiểu rồi ạ.) Hiện nay nhiều người không biết về Chuẩn Đề Bồ Tát, thực ra trong Phật giáo Tây Tạng, Hiển giáo, Mật giáo, Ngài đều là một vị Đại Bồ Tát. (Đúng vậy ạ.) Ngày xưa, Ngài được gọi là Phật Mẫu Chuẩn Đề, hay Chuẩn Đề Bồ Tát, đều như nhau cả. Ngài cũng là Quán Âm Chuẩn Đề, là hóa thân của Quán Thế Âm Bồ Tát, giống như Lục Độ Mẫu vậy, là giọt nước mắt của Quán Thế Âm Bồ Tát.
(Đúng rồi ạ! Sư phụ nói quá đúng! Con không dám tự nói, nên con thỉnh giáo Sư phụ, quả thực là như vậy.)
Ha haChuẩn Đề Bồ Tát có cảm ứng rất mạnh mẽ, nên rất nhiều người sau khi niệm kinh này có thể được thành tựu. Bồ Tát có thể đáp ứng nguyện vọng của chúng sinh, dù là thế gian hay xuất thế gian đều được.
Mười Tiểu Chú thực ra có thể giúp chúng ta kéo dài tuổi thọ, cải thiện quan hệ xã hội, chữa bệnh, tiêu trừ nghiệp chướng, đồng thời còn giúp tăng trí tuệ và thông minh Nói chung là giúp chúng ta có được sự thỏa mãn về mặt tinh thần. Con hiểu chưa?
(Con hiểu rồi ạ, con cảm ơn Sư phụ khai thị.)
Wenda20200202 46:45