Hỏi: Người ta thường nói: Nếu con người thực sự đọc hiểu Tây Du Ký, họ sẽ hiểu được khổ cực thực sự trên thế gian, và họ sẽ hiểu được chân lý thực sự của nhân sinh. Tuy nhiên, nhiều người không hiểu Tây Du Ký. "Tây Du Ký" đứng đầu trong tứ đại danh tác nổi tiếng, đồng thời cũng là tác phẩm thành công vĩ đại nhất thế giới. Tưởng chừng những câu chuyện xưa như là đánh yêu quái, nhưng thực ra là nó nói cho mọi người cách chiến thắng tâm ma thành công. Thưa Sư Phụ, Thầy nghĩ ý nghĩa thật sự của Tây Du Ký là gì?
Trả lời: Ý nghĩa thực sự của Tây Du Ký, nếu con đi xem ba đệ tử của Đường Tăng, trên thực tế nói về ba loại tâm. Ví dụ, Tôn Ngộ Không ám chỉ tâm của khỉ - tâm viên ý mã, tâm ý luôn thay đổi, Sa Ngộ Tĩnh đại diện cho bản tính thiện lương, Trư Ngộ Năng đại diện cho mặt khác của nhân tính, có một chút tham.
(có phải là tình dục không ạ?),
Chính là rất nhiều loại dục vọng. Ví dụ, ông ta muốn đến Cao Gia Trang, và ông ta muốn làm gì, muốn như thế nào.
(Bạch long mã có phải là người có ý chí sức mạnh không ạ )
Đúng vậy, Bạch Long Mã có nghĩa là nói nếu hôm nay con có thể làm Hộ Pháp và làm những việc thiện thì con là người tốt. Nếu hôm nay con không thể làm việc thiện, thì khả năng con ở nhân gian tuy rằng con có thiện hạnh, thiện ý nhưng con vẫn là một động vật. Con thấy đấy, mặc dù nhiều người tuy là con người, nhưng thực tế họ đang sống trong thế giới này như những động vật cấp cao.
(Sư phụ, Đường Tăng có tượng trưng cho thân người hay không?)
Đúng vậy, trên thực tế Đường Tăng đại diện cho những gì một người trải qua. Con phải đọc hiểu "Tây Du Ký", ba đồ đệ cộng với Đường Tăng thực chất chính là là một con người.
(Dạ đúng. Tôn Ngộ Không là tâm của con người, Đường Tăng là thân người, Bát Giới là dục vọng của con người, và Sa Tăng là bổn tánh của con người., Bạch Long Mã là sức mạnh và ý chí của con người)
Đúng, chính là như vậy.
Nghĩa là khi tách ra nói, con phải hiểu rõ các loại biểu tượng, biểu tượng bề ngoài cũng không đại diện chân tướng của con người, chân tướng của con người chính là tất cả các biểu tượng và hợp lại là một, mới sinh ra một người. Như vậy con đem có thể dung hợp tất cả mọi thứ ở bên nhau như thế nào? Đến Tây Thiên để thỉnh kinh có nghĩa là con có thể có một cảnh giới cao, có thể một kiếp tu thành. Tây Thiên là nơi mà con có thể một kiếp tu thành. Mục tiêu cuối cùng của con chính là đến Tây Thiên. Vậy nên con đường mà một đời người phải đi chỉ là một quá trình, con hiểu không?
(Sư phụ, Kinh Lăng Nghiêm nói rằng tâm có 72 tướng. Tôn Ngộ Không có 72 biến hoá. Phải chăng điều này có nghĩa là nhân tâm rất hay thay đổi, trong chốc lát có thể có 72 lần biến hoá, cho nên nói chúng ta phải đi tu tâm?)
Đúng vậy, nhân tâm có 72 biến hoá . Thực ra, điều chúng ta đang nói đến là con người thay đổi trong thời gian ngắn, và con có nghĩ rằng con người ngày nay cũng thay đổi trở nên lợi hại hơn không?
(Dạ đúng lợi hại)
Cùng con nói chuyện tốt buổi sáng, buổi chiều liền thay đổi
(nói trở mặt liền trở mặt)
Hiện tại trở mặt còn nhanh hơn lật sách
(Dạ vâng. Kim Cô Bổng nặng 13.500 kg, trong "Hoàng Đế Bát Thập Nhất Nan Kinh" "người ta nói rằng một người hô hấp 13.500 hơi thở cả ngày lẫn đêm, vì vậy Kim Cô Bổng tượng trưng cho khí của một người. Con hiểu như vậy đúng không ạ?)
Không thể hoàn toàn nói như vậy được, tuy có đạo lý. Trên thực tế, Kim Cô Bổng nên nói là một loại pháp khí để đánh ma hàng yêu, nên nó phải có mối liên quan nào đó với trường khí của một người, nhưng nó không phải là tuyệt đối
(Con minh bạch)
Trong quá trình dịch nếu có gì chưa đúng lý, đúng pháp thỉnh chư Phật, chư Bồ Tát, chư Hộ Pháp từ bi tha thứ cho con
Để có thể tu tập, hãy bắt đầu hành động và thay đổi hành vi của bản thân.
Đài Trưởng khai thị: Mục đích hỏi những câu hỏi mang tính lý thuyết như thế này có thể làm gì được? Các con có thể hiểu mọi thứ trên lý thuyết, nhưng nếu con không hành động và thay đổi hành vi của mình thì có ích gì? Chỉ bàn luận lý thuyết thôi sao? Nhiều nhà khoa học và nhà phê bình không đạt được gì trong cuộc sống của họ, không đạt được gì cả. Các nhà lý luận chẳng làm được gì cả, vậy thì có ích gì? Các con cần phải hành động. Tu tâm và tu tập không phải là trau dồi lý thuyết.
Wenda20190210A 33:48
-------
Trong quá trình dịch nếu có gì chưa đúng lý đúng pháp xin Bồ Tát và Chư Thần Hộ Pháp từ bi tha thứ cho con
Lời dạy của Vi Đà Bồ Tát
Nữ thính giả: Cảm tạ Sư Phụ, cảm tạ Quán Thế Âm Bồ Tát. Chúng con giúp một đồng tu chia sẻ lời khai thị của Vi Đà Bồ Tát: "Đạo, hữu đạo, phi thường đạo. Minh, khả minh, phi thường minh. Đại đạo sắp tới, xá ta này ai! Một niệm Bàn Nhược, Tây Phương cực lạc. Một niệm tham giận, địa ngục rắn độc. Một niệm hành thiện, có thể thấy được thiên đường. Một niệm tà kính, đưa đến tam đồ. Một niệm khởi tâm giận, mở cửa trăm chướng nghiệp. Lúc nào cũng nên quán chiếu bản thân, đừng để nghiệp chướng tới. Nhưng niệm A Di Đà, sẽ vĩnh viễn không quên lời dạy. Trí tuệ sâu như biển, trăm ngàn kiếp không thể tưởng được. Tâm giận đọa địa ngục, chớ có tái phạm sai. Di đà Quan Âm Hoà Thế Chí, khuyên giáo thế nhân chân nghĩa. Trăm cay ngàn đắng để hoằng pháp, không biết chúng sinh tâm cũng biết? Đạo phi đạo, minh phi minh, thế giới cực lạc tu tập ở khắp nơi. Trí tuệ Bồ Đề lưu trong tâm, có người có ta có tâm đoàn kết "
Sư phụ, xin hãy khai thị cho con. Đây có phải là lời khai thị của Bồ Tát Vi Đà không ạ?"
Đài Trưởng: Vi Đà Bồ Tát chỉ ghép lời của nhiều vị Đại Bồ Tát để nhắc nhở mọi người, bởi vì Vi Đà Bồ Tát là một Đại Hộ Pháp, Ngài là Thần Hộ Pháp, cho nên Ngài phải đem một số giới luật và lời dạy thâm sâu của Bồ Tát không ngừng nhắc nhở cho chúng ta, không được làm điều sai trái.
(Cảm tạ Vi Đà Bồ Tát, cảm tạ Sư Phụ đã khai thị. Bồ Tát Vi Đà đã khai thị trong lời giảng đạo của mình: Đạo, hữu Đạo, phi thường Đạo. Minh, khả minh, phi thường minh. "Đại đạo sắp tới xá này ta là ai?" Thầy có thể giải thích cho chúng con ý nghĩa của câu này được không ạ ?)
Đức Phật đã tiên đoán từ 2.500 năm trước thời điểm hoằng pháp và quảng bá Phật Pháp trong thời mạt pháp, vừa hay trùng hợp với sự xuất hiện của Pháp Môn Tâm Linh chúng ta. Dù thế nào đi nữa, Đạo này có nhiều đại đạo. Chúng ta tin rằng Pháp Môn Tâm Linh cũng là một Đại Đạo, Chánh Đạo.
(Dạ),
Cho nên Đại Đạo sắp tới này có nghĩa là bây giờ đã đến, hi vọng mọi người sẽ cố gắng nỗ lực, tu tâm. "Đạo phi Đạo" nghĩa là gì? Đạo không phải là Đạo, mà chỉ là một con đường, một con đường giúp ta khai ngộ, minh tâm kiến tính. Khi đã minh tâm khai ngộ, con nghĩ còn có đạo này không? Cũng giống như việc con đi đường, con đã đi qua con đường này và cuộc đời con đã trôi qua khi con còn trẻ và ra đi.
(Thầy vừa dạy rằng Đạo phi Đạo, rằng minh phi minh. "). "Có phải có ý nghĩa giống nhau phải không ạ?)
Đúng, giống như minh bạch hiểu rõ mà cũng giống như không. Con minh bạch vì con biết nhân gian này cũng là mượn giả tu thật, con không rõ vì con cho cho rằng nó là thật. Trên thực tế tất cả mọi thứ ở nhân gian đều là giả, bởi vì con người chết, đến và đi một cách trống trơn. Minh phi minh có đúng hay không?
Cho nên rất nhiều người nói :Tôi nhất quyết phải đấu tranh làm rõ thị phi này. Thị phi ở nhân gian có thể làm rõ không? Đây chính là giả .
(Sư Phụ luôn dạy chúng con rằng nhân gian này là trống rỗng hư ảo. Đây là câu kệ mà Bồ Tát khuyên chúng ta nên tu hành)
wenda20161218B 05:10
Trong quá trình dịch nếu có gì chưa đúng lý, đúng pháp thỉnh chư Phật, chư Bồ Tát, chư Hộ Pháp từ bi tha thứ cho con
Huyền nghệ hỏi đáp
Phát nguyện 10.000 biến Thất Phật diệt tội chân ngôn, sau đó mơ thấy dắt người nhà cùng tiêu nghiệp; Bản thân tự nỗ lực học Phật tu tâm có thể che chở cho cả gia đình
Nam thính giả: Sư huynh phát nguyện 10.000 biến Thất Phật diệt tội chân ngôn, một ngày niệm 1000 biến, 10 ngày là niệm xong. Khi mới niệm xong 1000 biến, liền mơ thấy bản thân đang giặt đồ, giặt mền, thậm chí còn lấy mền của chồng ra giặt. Sư phụ khai thị, tại sao niệm Thất Phật diệt tội chân ngôn cho bản thân còn có thể giúp người nhà tiêu nghiệp ?
Đài trưởng đáp: Tất nhiên rồi! Bản thân con cố gắng tu tâm, cả gia đình đều sẽ được hưởng lợi, con cái cũng vậy. Thông thường sẽ che chở cho con cái, thế hệ sau cũng được che chở cho rất nhiều, che chở cho trưởng bối thì ít một chút, vậy nên ở kiếp này bản thân hãy cố gắng tu tâm cho tốt, con cái sẽ được hưởng lợi nhiều.
Ta lấy một ví dụ, thượng bất chính hạ tắc loạn. Trên không thẳng thì dưới lập tức cũng không còn thẳng nữa
( Dạ vâng. Sư phụ nói quá đúng)
Mẹ của con đang tu tâm thì che chở được cho con. Bây giờ con tu tâm, sau này có thể che chở cho con cái, che chở cho vợ của con. Con xem bây giờ con đang tu tâm, vợ của con tốt hơn biết bao, tiếng phổ thông đã có tiến bộ lớn
( Dạ)
Rất nhanh
( Dạ. Cảm ơn sư phụ gia trì. Cô ấy có thể nghe hiểu rất nhiều. Chúng con nói chuyện cô ấy có thể nghe hiểu. Nhưng cô ấy sợ nói sai, rất ít nói, không thích nói chuyện, nhưng sau khi nghe sư phụ nói xong, mỗi buổi tối cô ấy đều đọc Bạch thoại Phật pháp, thường xuyên nói chuyện tiếng trung với chúng con, thật sự đã tiến bộ rất nhiều )
Đúng vậy. Vợ con sinh ra ở Úc (người hoa sinh ra ở Úc)
( Đúng. Mà cô ấy còn biết pinyin, với những từ tiếng hoa nào không hiểu, cô ấy có thể ghi chú phía trên, sau đó đọc pinyin)
Rất tốt. Con bé vì ảnh hưởng từ con, cả gia đình con đều niệm Kinh tu tâm, cô ấy cũng sẽ có ảnh hưởng. Vậy nên môi trường ở trong nhà rất quan trọng, mọi người đều tinh tấn, cùng nhau cổ vũ, cùng nhau giúp đỡ lẫn nhau.
( Dạ. Hơn nữa bây giờ gia đình con đã ăn chay trường, vô cùng pháp hỷ)
Đúng vậy. Dạy cho các con một cách, ăn chay trường sau này cứ làm một cái thực đơn, thường xuyên thay đổi khẩu vị, sẽ điều tiết dạ dày vô cùng tốt.
( Dạ)
Huyết áp cao, nói mẹ của con ăn rau cần
( Dạ được. Cảm ơn sư phụ)
Wenda20180408A 16:54
Hỏi đáp Phật học
Câu hỏi 9: Thưa Đài Trưởng , con đã bắt đầu niệm Ngôi Nhà Nhỏ cho hai đứa bé mà con đã phá thai. Con vừa niệm một Ngôi Nhà Nhỏ thì đã bị đau đầu suốt hai ngày. Con không hiểu chuyện gì đang xảy ra? Con không biết phải làm sao ? xin Sư Phụ hãy cho con lời khuyên.
Đáp:
Thông thường, nếu con bị đau đầu khi niệm kinh, đây là cảm ứng từ vong linh muốn con nên nhanh chóng niệm Ngôi Nhà Nhỏ .
Có thể là những đứa con đã khuất của con hoặc cũng có thể là những người cần kinh khác của con, và con cần phải kiên trì niệm Ngôi Nhà Nhỏ.
Bây giờ con đã biết niệm Ngôi Nhà Nhỏ, thì người cần kinh đương nhiên đến đòi con trả nợ.
Nhưng có một số người sẽ nói: "Vậy thì Tôi không niệm thì sẽ không phải đau đầu nữa". Thật ra thì sớm niệm Ngôi Nhà Nhỏ để trả nợ, nếu bây giờ không niệm thì sau này cũng sẽ trả nhưng bằng những hình thức khác ví dụ như bệnh tật, gặp xui xẻo, bị tai nạn xe cộ, v.v.
Niệm Ngôi Nhà Nhỏ nhất định phải có Kinh bài tập (niệm Kinh bài tập hàng ngày theo hướng dẫn của thầy Lư) làm nền tảng băng không sẽ ảnh hưởng đến hiệu quả của Ngôi Nhà Nhỏ. Đặc biệt Chú Đại Bi phải niệm cho tốt có thể tăng thêm công lực giúp cho việc trì tụng Ngôi Nhà Nhỏ tốt hơn.
------
Trong quá trình chia sẻ nếu như có gì chưa đúng lý đúng pháp xin Bồ Tát từ bi tha thứ cho con
wenda111209 35:20
Thính giả phản hồi: Sau khi niệm kinh gia đình hài hòa; công đức độ người rất lớn
Nữ thính giả: thưa Đài Trưởng, con tu pháp môn của thầy, thật sự rất cảm tạ thầy, cảm tạ Bồ Tát, gia đình cũng cải thiện rồi! Trước kia gia đình con bất hòa lắm, con cái không hiếu thuận......
Đài Trưởng đáp: Đúng, thầy nói cho con biết, hiện tại có bao nhiêu gia đình đều cải thiện rồi! (con rất cảm ơn Đài Trưởng, con tu pháp môn này của thầy hơi muộn! Ngày nào con cũng niệm Giải Kết Chú với con gái con, ôi... 3 người cũng thay đổi rất nhiều rồi. Bây giờ con cũng đi độ người rồi, con độ người có 1 số người không biết chữ, con liền dùng điện thoại ghi âm lại cho họ nghe, bây giờ họ đều biết niệm Ngôi Nhà Nhỏ (NNN) rồi) Ôi, thật tốt quá! Như thế này của con chính là công đức vô lượng, thầy nói cho con biết, công đức độ người rất lớn! (ồ, gia đình con bây giờ đã trở nên rất tốt đẹp) con nhìn xem, mỗi gia đình đều đã thay đổi rồi (vâng, con rất cảm ơn thầy) đừng cảm ơn nữa, cảm ơn Bồ Tát Quán Thế Âm là được rồi (con cũng cảm ơn Bồ Tát Quán Thế Âm, con cũng cảm ơn Đài Trưởng, từ trong lòng con cảm ơn thầy, cảm ơn Bồ Tát Quán Thế Âm!)
VÌ SAO CHÚNG TA CẦN NỖ LỰC NIỆM KINH
Wenda20140615B 58:31
Thính giả: Thưa Sư Phụ, lý do căn bản mà các Phật tử của Pháp Môn Tâm Linh phải niệm nhiều kinh như vậy là có phải để giúp đánh thức Phật tánh vốn có của chúng ta không ạ?
Đài Trưởng đáp: Điều con vừa nói hoàn toàn đúng! Tại sao Pháp Môn Tâm Linh chúng ta phải tụng nhiều kinh như vậy? Đó là để đánh thức Phật tính vốn có của chúng ta. Làm sao chúng ta có thể giao tiếp được với Bồ Tát nếu chúng ta không tụng niệm? Giống như chúng ta không thể giao tiếp với người khác nếu không nói. Do đó, nếu chúng ta muốn giao tiếp với Bồ Tát, chúng ta phải trì tụng, vì tất cả kinh điển đều là lời dạy của Bồ Tát.
---------------------
Trong quá trình dịch có những gì chưa đúng lý đúng pháp xin chư Phật chư Bồ Tát chư thần Hộ Pháp từ bi tha thứ cho con.
CÂU CÁ KHÔNG PHẢI LÀ BỘ MÔN THỂ THAO
( trích từ phần Giao Lưu Hỏi Đáp tại Pháp Hội tại Malacca, Malaysia 19082016 - Câu Hỏi Số 11)