Hỏi: Khi một người nhất quyết đi câu cá bất chấp sự ngăn cản của họ hàng và bạn bè, thay vào đó, chúng con sẽ thuyết phục người đó không ăn những con cá đánh bắt được mà hãy thả nó. Chúng con đều cố gắng thuyết phục mọi người rằng câu cá chỉ đơn giản là một hình thức thể thao thôi, chứ không phải câu cá là để tiêu thụ thịt cá. Hầu hết mọi người đều có thể chấp nhận quan niệm này, vì thế mà những người thuyết phục được người khác sẽ có được công đức, còn đối với những người tiếp tục câu cá với quan niệm này trong tâm trí sẽ gặp phải những nghiệp chướng tương đối nhỏ hơn. Sư Phụ, xin vui lòng cho chúng con biết liệu cách làm này có được chấp nhận không ạ?
Đáp: Theo như con nói thì ta có thể bắt cho vui rồi thả ra được không? Được thôi, hãy để ta chọc ghẹo một chút bằng cách chọc một lỗ vào miệng con, sau đó đưa con đến bệnh viện để khâu lại! Hãy thử nghĩ xem, khi con bắt được một con cá, lưỡi câu sẽ xé rách miệng nó. Làm sao con có thể vui vẻ ngay cả khi con thả nó ra lại? Làm sao con có thể tìm được niềm vui từ nỗi đau khổ của người khác? Làm như vậy là sai. Còn nhiều hình thức thể thao khác như đi bộ, tại sao lại phải câu cá? Nếu như ta đánh con thì đó cũng là một hình thức rèn luyện đôi tay của ta à! Đây là loại đạo lý gì đây?
---
Trong quá trình dịch có những gì chưa đúng lý đúng pháp xin chư Phật chư Bồ Tát chư thần Hộ Pháp từ bi tha thứ cho con.
[Làm thế nào để tránh vận rủi; và những dấu hiệu khi vận may sắp đến]? Wenda20180204A 45:53
Khán giả nam: Thưa Sư Phụ, con cảm giác rằng mình sắp đối mặt với những chuyện không may, làm thế nào để con có thể tránh những việc này ạ?
Đài trưởng đáp: Điều chỉnh tâm lý bản thân, bằng lòng với những gì mình có, buông bỏ lòng tham, không ham muốn thì tâm thanh tịnh như nước, làm sao có thể có chuyện xui xẻo được. Nếu như bản thân con không cầu xin hay đuổi theo điều gì thì điều đó không còn quan trọng nữa và người khác sẽ không thể làm gì được con (Dạ như vậy dấu hiệu của vận may sắp đến sẽ như thế nào ạ?)
Nếu như con cảm thấy vui vẻ, pháp hỷ, hạnh phúc, con đối đãi lịch thiệp với người khác, biết tha thứ cho người khác, và con có thể chịu đựng được ngay cả khi người khác mất bình tĩnh và chỉ trích con, thì vận may của người này sẽ sớm đến (Dạ minh bạch ạ)
--
Trong quá trình chia sẻ nếu như có điều gì chưa đúng lý đúng pháp, xin chư Phật, chư Bồ Tát, chư thần Hộ Pháp từ bi tha thứ cho con