Hỏi: Ảo tượng trong hiện tượng quang học là hiện tượng tự nhiên hay đó là thể hiện của mỹ cảnh ở trên trời trong nhân gian?
Đáp: Sư phụ ở núi Phổ Đà đã nhìn thấy Quán Thế Âm Bồ Tát vô cùng cao lớn, ngay cả y sa của Bồ Tát cũng thấy rất rõ, lẽ nào đây là Bồ Tát sao?
Sư phụ nói một ví dụ thì mọi người sẽ hiểu. Mọi người cứ nhìn chằm chằm vào bóng đèn, sau đó nhắm mắt lại, có phải là vẫn còn lưu lại ánh sáng không? Vậy nên Bồ Tát vừa mới ở nơi này trên trời, bởi vì quý vị không thể dùng mắt thường của mình để nhìn thấy, đợi đến sau khi Bồ Tát đã đi rồi, thì ánh sáng to lớn của Bồ Tát vẫn được phản chiếu trên bầu trời, nên quý vị mới nhìn thấy được. Đó là hình ảnh phản xạ của Quán Thế Âm Bồ Tát, mà không phải là lúc đó Bồ Tát đang ở vị trí đó, Bồ Tát đã rời đi rồi.
Vậy tại sao máy bay được gọi là siêu âm? Bởi vì mắt quý vị chưa nhìn thấy máy bay, thì đã nghe thấy tiếng của máy bay rồi.
Hiện tượng quang học là sự xuất hiện của cảnh vật trên bầu trời, mà khi mắt của quý vị nhìn thấy, nó là thế giới ảo ảnh. Thực ra đó là thế giới chân thật đã bị ẩn mất rồi, không có nữa. Quý vị nhìn thấy chỉ là thế giới ảo ảnh, tuy nhiên đây là thế giới ở trên trời thực sự hóa ra, vừa thật lại vừa giả.
Đài trưởng Lư khai thị cho đệ tử (Q15-11)
wenda20120518 38:37
Thính giả phản hồi: từ pháp hội Hồng Kông trở về vượt qua một đại nạn, người không bị thương tích gì.
Nữ thính giả: Chào sư phụ! sư phụ vất vả rồi! Con thật sự phải cảm ơn Quan Thế Âm Bồ Tát! Con từ Hồng Kông trở về chưa được mấy ngày, chồng con xảy ra một vụ tai nạn xe cộ nghiêm trọng, cả đầu xe của chồng con đều gãy rồi, xe của đối phương bị cong và xoay 180 độ trên mặt đất, kết quả cuối cùng là những người trên hai xe đều bình an vô sự. Hơn nữa lúc tháng ba ngài giúp chồng con xem Đồ Đằng đã nói qua, trước tháng sáu chồng con sẽ có một kiếp nạn.
Đài trưởng đáp: Thấy chưa! Thầy đã nói có một kiếp nạn, kết quả kiếp nạn này chồng con không bị thương tích gì! Thật sự là Bồ Tát phù hộ!
(Bây giờ chồng con bắt đầu niệm kinh)
Đây là cho cậu ấy một cơ hội để cậu ấy bắt đầu niệm kinh ngay bây giờ
(Thưa sư phụ thực sự cảm ơn sư phụ! Cảm ơn Quán Thế Âm Bồ Tát! Chính chồng con cũng nói rằng rất bình tĩnh khi xảy ra tai nạn, chồng con nói, "Tôi không hoảng sợ chút nào.")
Bồ Tát đã ban phước cho cậu ấy rồi!