Kích thước năng lượng của bản thân liên quan đến căn cơ tiền kiếp; cách tăng cường năng lượng bản thân.
Wenda20190322 24:57
Thính giả nữ: Sư phụ từng nói rằng sự gia trì của Bồ Tát dành cho chúng sinh đều bình đẳng, nhưng có người giống như bình giữ nhiệt, có người lại như thùng chứa nước, vì vậy khả năng tiếp nhận sự gia trì cũng khác nhau. Con xin hỏi Sư phụ, những yếu tố nào quyết định kích thước năng lượng của một người?
Sư phụ Lư: Điều này liên quan đến căn cơ tiền kiếp. Ví dụ đơn giản, một người tu hành tốt, nếu kiếp trước họ từng là Bồ Tát giáng thế, thì năng lượng của họ có mạnh không? Đương nhiên là mạnh! Và họ cũng sẽ không tiếp nhận những năng lượng tiêu cực.
Con thấy không, có những người phụ nữ cao quý, họ không tùy tiện nhìn đàn ông, thì người đàn ông dù ban đầu muốn quyến rũ họ cũng sẽ dần dần sinh lòng kính trọng. Ngược lại, nếu một cô gái nhìn Sư phụ mà thấy Sư phụ không quan tâm đến cô ấy, thì về sau cô ấy cũng sẽ tự nhiên tôn trọng Sư phụ. Nhưng nếu Sư phụ nhìn đông nhìn tây, thì con nói xem, còn giống Sư phụ nữa không? Lúc đó, người ta sẽ không còn kính trọng Sư phụ nữa, lời Sư phụ nói cũng không còn trọng lượng.
Một vị pháp sư nếu không nhìn nữ cư sĩ, thì nữ cư sĩ ấy sẽ có tôn trọng ông ta không? Chắc chắn là có! Nhưng nếu vị pháp sư đó nói: Ồ, chào cô nhé!, rồi vỗ vai nữ cư sĩ, thì con nghĩ xem, cô ấy sẽ còn kính trọng ông ta không? Không những không kính trọng, mà có khi sau đó còn trở thành vợ ông ta! Khi đó, ông ta không còn là người tu nữa, mà đã trở thành phàm phu tục tử rồi!
Thính giả nữ: Vậy làm thế nào để nâng cao năng lượng bản thân, giúp chúng con từ bình giữ nhiệt trở thành thùng nước lớn ạ?
Sư phụ Lư: Phải có tâm rộng lớn như biển cả! Phải khoan dung, độ lượng, học Phật nhiều hơn, vì đạo Phật bao dung tất cả.
Đức Phật từ rất sớm đã hỏi các đệ tử của Ngài rằng:
Làm thế nào để một giọt nước không bị khô cạn?
Các đệ tử không biết trả lời ra sao.
Đức Phật liền nói:
Chỉ khi giọt nước hòa vào đại dương, nó mới có thể tồn tại mãi mãi mà không bao giờ cạn kiệt.
Wenda20190322 24:57