Hỏi: Nếu như một người mà đều đối xử tốt với tất cả mọi người, nhưng có thể người đó sẽ yêu cầu đền đáp hoặc sau này sẽ tính sổ lại. Chúng con làm sao có thể phán đoán một người có bản chất là thiện hay ác?
Đáp: Muốn phán đoán bản chất hoặc bản tính của một người là tốt hay xấu, không chỉ đơn giản là chỉ nhìn vào ngôn ngữ hành động của người đó. Một người mà ngôn ngữ hay hành động tốt hay không, không thể là đại diện cho việc người có có lương tâm tốt hay không.
Có rất nhiều người vội vã chỉ ra những điểm không tốt của người khác, mục đích là vì muốn tốt cho người khác, vậy người đó có bổn tánh tốt.
Có rất nhiều người mặc dù nói lời đường mật dễ nghe, nhưng mục đích của họ lại là hại người khác, vậy người này bản tính không tốt.
Nếu như một bác sĩ chỉ chăm chăm vào việc bán thuốc mà không quan tâm người bệnh sống chết, vậy người bác sĩ này có tốt không? Bắt buộc phải nghĩ đến Quả, nếu như người này giúp đỡ người khác mà kết quả vì muốn người khác tốt hơn, không thu tiền của người ta, không vì danh vì lợi, vậy người này gốc rễ của họ là tốt.
Nếu như người này giúp đỡ được một nửa, mà đã cười và nói rằng tôi đã làm giúp bạn xong hết rồi, tôi không lấy nhiều chỉ lấy bạn số tiền 2 vạn, con nói xem người này bản tính của họ tốt không?
Bây giờ có rất nhiều người làm kinh doanh như vậy, ban đầu không nói rõ với con giá tiền, rất nhiệt tình giúp đỡ, xem bánh xe ô tô của con bị hư rồi, giúp con thay mới, còn phục vụ cho con, nói chuyện trên trời dưới đất, biểu hiện mình làm rất tốt, đến sau cùng thì lấy của con đến 3000 đô la Úc, mặc dù giá tiền của 1 cái xe đã qua sử dụng cũng không mắc như vậy. Người như vậy có mục đích không tốt, Quả nhận lại cũng không tốt. Vậy nên người đó bản tính là không tốt.
Đài trưởng Lư khai thị cho đệ tử ( Q15-8)
Wenda20160318 24:24
[Thời kỳ mạt pháp nhất định phải kết bạn với người tốt, ít tiếp xúc với người cảnh giới không cao.]
Nữ thính giả: Những người bạn không học Phật bên cạnh đôi khi sẽ tìm chúng con kể về chuyện vặt vãnh trong cuộc sống, chúng con cảm thấy rất lãng phí thời gian. thưa sư phụ, chúng con phải như thế nào nắm bắt được chuẩn mực hài hòa với những người không học Phật trong cuộc sống?
Đài trưởng đáp: Ít tiếp xúc với người cảnh giới không cao, " gần mực thì đen, gần đèn thì sáng ", cái này không có cách nào. con thử nghĩ xem, con là một cô gái tốt, đi tiếp xúc với lưu manh, thời gian lâu rồi con cũng sẽ trở thành lưu manh (chính là thời kỳ mạt pháp nhất định phải làm bạn với người tốt, đúng không?) Đúng, tuyệt đối không thể đi chung với kẻ xấu, kết bạn cũng không được. Biết người này rất ích kỷ, con cũng không nên bận tâm. Biết người này thường xuyên đi nói xấu người ta thì đừng bận tâm đến nó, thầy nói với con, tuyệt đối không được như vậy. Nếu con bận tâm đến nó, thời gian lâu sẽ không tốt cho con.
Rất nhiều người cái gì cũng tốt, chỉ có một tật xấu - - hút mai thúy, con tiếp xúc với họ lâu rồi, con sẽ hút mai thúy (đúng đúng đúng, thật sự đúng, đôi khi sẽ bị ảnh hưởng) con nghĩ xem, mấy diễn viên điện ảnh tuổi trẻ kia, diễn xuất tốt, điều kiện gia đình tốt, được người ta yêu mến, không phải đều rất tốt sao? Chỉ có một tật xấu - - hút mai thúy, vậy thì thôi rồi, những người khác không phải cũng bị họ ảnh hưởng hết sao?