Leonardo da Vinci vẽ tranh bắt đầu từ một quả trứng, ngày này qua ngày khác, năm này qua năm khác,
thay đổi các góc độ khác nhau, ánh sáng khác nhau, chắc chắn không dưới 10.000 giờ, từ đó tạo nên nền tảng vững chắc.
Quý vị có biết Leonardo da Vinci là ai không? Ông chính là họa sĩ vẽ bức "Mona Lisa" và "Bữa Tiệc Ly", và ông đã bắt đầu vẽ từ những quả trứng.
Sư phụ chính là muốn thông qua điều này để nói với quý vị rằng: Dù là một người bình thường đến đâu, chỉ cần chịu khó rèn luyện, chắc chắn có thể tạo nên kỳ tích.
Người học Phật mỗi ngày cũng như vậy, mỗi ngày niệm một ít kinh, làm một chút việc thiện, mỗi ngày không tạo ác nghiệp, tích lũy thành công, thường làm việc thiện sẽ thành đức hạnh, đây chính là công đức.
Ngày 12 tháng 10 năm 2018, Lư Đài Trưởng - Buổi Gặp Gỡ Phật Hữu Thế Giới tại New York
"Siêu Phàm Thành Thánh - Duyên Trời Cao,
Cứu Độ Chúng Sanh - Duyên Phật Đạo"