KHI CÓ TAI HỌA, CÓ THỂ DÙNG CÔNG ĐỨC ĐỂ TIÊU NGHIỆP CHƯỚNG, TRẢ NỢ TRƯỚC RỒI MỚI TÍCH LŨY SAU
Hỏi: Trong việc hoằng pháp độ người, con thường gặp phải một số sư huynh làm rất nhiều công đức, nhưng khi gặp đại nạn lại không muốn lấy công đức ra dùng để tiêu nghiệp, muốn giữ lại công đức để sau này về trời. Xin Sư phụ khai thị.
Trả lời: Ví dụ đơn giản, nếu ngày hôm nay quý vị có tiền, cần duy trì các chi tiêu sinh hoạt hàng ngày của gia đình mình phải không? Nếu bây giờ quý vị ăn không đủ no mặc không đủ ấm, ốm đau khắp người, quý vị nói: Tôi để dành sau này làm việc khác, đến nổi cái thân của quý vị không còn nữa, thì sao quý vị có thể làm những việc khác? Quý vị tiết kiệm nó cuối cùng để mua một chiếc quan tài à?
Quý vị phải ăn no trước đã, hiện tại nghiệp mới cần tiêu trước, nghiệp cũ cũng phải tiêu, đương nhiên quý vị không thể tiết kiệm, tiết kiệm là khi nhà có dư. Quý vị không có dư dả, vong linh đang theo đuổi quý vị mỗi ngày, và tất cả các tổ hợp kinh điển Ngôi Nhà Nhỏ mà quý vị đọc đều được tích lũy lại Đây là nơi con nợ mỗi ngày đến cửa của quý vị, quý vị tiết kiệm tất cả số tiền kiếm được, để cuối cùng quý vị bị người khác chặt đứt tay rồi.
Wenda20171124 18:25