Keo ong có thể ăn được không? Đậu nành Lecithin bổ sung tế bào não là tốt nhất.
Shuohua20170804 29:28
Khán giả nam: Nói về chất dinh dưỡng, có một đồng tu nói rằng ở Úc có loại keo ong . Keo ong mọi người có thể ăn được không ạ.
Anh ấy nói là keo ong có rất nhiều chất dinh dưỡng.
Đài trưởng trả lời: Đương nhiên keo ong có thể ăn.
Tốt nhất nên ăn lecithin, lecithin tốt nhất cho tế bào não. Sư Phụ đã từng nói với các con rằng lecithin bổ sung cho các tế bào não của cơ thể con người. Khi chúng ta già đi, các tế bào của cơ thể con người sẽ ngày càng ít đi . Chúng dùng nhiều và sản sinh ra ít .
Khi bạn còn trẻ, bạn dùng hết 2.000 tế bào não và sản sinh ra 20.000, khi bạn đến tuổi trung niên, bạn dùng hết 2.000 và chỉ hơn 2.000 tế bào sẽ phát triển, chờ đến khi già rồi, thì dùng đi 2.000, chỉ phát triển 20, 200....Trí nhớ của bạn dần dần suy giảm và cái gì đều cũng không được , não không được nữa rồi. Nhớ không nổi rồi, kiến thức không còn phong phú nữa rồi, và người già mắc bệnh Alzheimer Đó là bởi vì tế bào não không đủ. Lecithin đậu nành là duy nhất bổ sung tế bào não. Cho nên thầy mong rằng người lớn tuổi đều phải ăn.
Khán giả : Và nó không quá đắt
Đài Trưởng trả lời: Không đắt đâu, chỉ mười mấy tệ.
Khán giả : đúng ạ
Đài Trưởng trả lời: Và rất tốt cho tim mạch. Một số lecithin còn chứa omega 3, có thể giúp bạn làm sạch mạch máu rất tốt.
Khán giả : Ồ
Đài Trưởng trả lời: Khi tụng kinh cũng phải khai sáng trí tuệ, vì có một số bệnh đều là bệnh thời nay , bạn hiểu không?
Khán giả : Con Hiểu rồi. Đệ tử cuối cùng muốn nói: Sư phụ lớn như bầu trời, tình yêu của sư phụ là bao la và hoàn hảo nhất.
Đài Trưởng trả lời: Cảm ơn bạn
Khán giả : Thưa sư phụ, con chúc sư phụ sinh nhật vui vẻ.
Đài Trưởng trả lời: Cảm ơn, tạm biệt.
Lecithin đậu nành, toàn tập.
Trong quá trình dịch có điều gì sai xót xin chư Phật chư Bồ tát chư Hộ pháp từ Bi tha thứ cho con
Shuohua20170804 29:28