LÀM THẾ NÀO ĐỂ BẢO VỆ CƠ THỂ MÌNH BẰNG CÁC LOẠI TRUNG DƯỢC( ĐÔNG Y)
wenda20160527 32:41
Nữ thính giả: Thưa Sư phụ, trong Pháp hội Ngài có khai thị rằng: Sắc thân là cội nguồn của mọi khổ đau, sắc thân chính là chướng ngại. Xin hỏi Sư phụ, hiện nay rất nhiều người có sức khỏe không tốt, nếu không điều dưỡng thân thể cho tốt, có phải sẽ ảnh hưởng đến thành tựu tu hành của chúng con không?
Sư phụ đáp: Đương nhiên rồi. Ngày nào con cũng đau đớn không chịu nổi, thì làm sao có thể niệm kinh? Ngay ở cõi người con còn tu không tốt, thân xác đã chịu khổ như vậy, thì làm sao con có thể lên thiên giới được? Sắc thân là cội nguồn của mọi khổ đau. Nhức răng có phải là một phần của sắc thân không? Nếu ngày nào con cũng đau răng thì có thể niệm kinh được không? Đương nhiên, sắc thân cần phải được bảo vệ tốt.
Vậy nên ta dạy các con cách bảo vệ thân thể như thế nào? Tại sao phụ nữ lại mắc nhiều bệnh phụ khoa đến vậy? Chính là do không biết tự bảo vệ mình, không biết giữ gìn. Đàn ông không nên hút thuốc, không nên uống rượu, như vậy gan và phổi sẽ không bị tổn thương, sau này lớn tuổi cũng sẽ không bị khó thở. Hãy thử nghĩ xem, khó thở sẽ khó chịu đến mức nào? Nghĩ xem nếu gan không tốt, cả người sẽ suy nhược, đau đớn, sắc mặt vàng vọt. Nghĩ xem đến lúc già rồi... Chính là đạo lý đó. Nếu không bảo vệ thân thể cho tốt, chẳng phải đó chính là cội nguồn của khổ đau sao? Nếu sức khỏe không tốt, thì làm sao niệm kinh được? Ngay cả thân thể cũng không tốt, đến khi phải ra đi, chẳng lẽ lại đau đớn rên rỉ ôi chao, ôi chao rồi mới mất đi sao? Người tu hành tốt thì chỉ cần ngủ một giấc là ra đi nhẹ nhàng, liệu con có thể tu đến mức ấy không?
Nếu trên da mọc mụn, con có thường xuyên rửa bằng xà phòng không? Nếu rửa thường xuyên, mụn sẽ dần nhỏ đi; còn nếu không giữ vệ sinh, không tắm rửa, thì chỗ đó sẽ càng ngày càng lớn.
wenda20160527 32:41