Hỏi: Xin hỏi ý nghĩa của Chánh mệnh
Đáp: Nghĩa là chúng ta ở trên thế giới này chúng ta phải làm một người chánh trực ngay thẳng, vận mệnh nói chúng ta phải đi như thế nào, thì chúng ta phải tuỳ duyên mà bước đi, đó gọi là chánh mệnh. Không đùa giỡn với vận mệnh của mình thì đó là chánh; nếu như vẫn muốn chống lại vận mệnh, thì đó là bất chánh.
Ví dụ nói một người có mệnh rất khổ, họ nói họ muốn thay đổi vận mệnh, điều này có thể, nhưng không thể làm một cách ép buộc.
Quý vị đều đã xem qua quyển tiểu thuyết  Hồng và đen, Vũ Liên là một người xuất thân nghèo khổ, nhưng lại muốn chen chân vào xã hội thượng lưu, cuối cùng thì bị hại chết. Mà câu chuyện này lại được viết thành tiểu thuyết, khiến cho ông ấy bị hậu thế chế giễu. Câu chuyện này cho chúng ta thấy rõ được mỗi người đều có một Mệnh riêng, quý vị phải theo mệnh đó mà bước tiếp, rồi sau đó mới thay đổi một phần vận mệnh của mình, đây gọi là chánh mệnh.
Nếu như mệnh của quý vị không tốt, quý vị vẫn muốn nhất quyết thay đổi nó, quý vị cũng không thể thay đổi được. Quý vị bắt buộc phải chấp nhận, vì đó là bởi nghiệp của quý vị tạo ở kiếp trước. Có rất nhiều người cho rằng mệnh của họ là mệnh khổ thì cứ để nó khổ. Bây giờ họ đã được Quán Thế Âm Bồ Tát cứu rồi và giúp họ xoá tan những đau khổ, nhưng họ vẫn phải thừa nhận những lỗi sai của mình, bắt buộc vẫn phải sám hối, có như vậy Bồ Tát mới giúp quý vị cải chánh, đây gọi là chánh mệnh. Mà không thể nò nói rằng : Tôi không chấp nhận số mệnh!. Như vậy mệnh của người này không chánh
Đài trưởng Lư khai thị cho đệ tử (Q15-3)
Thính giả nữ: Thưa Sư Phụ, có phải có câu nói như thế này hay không ạ, cho dù chúng ta là ai nếu giữ 5 giới nhưng tu không tốt, kiếp sau chắc chắn sẽ đầu thai thành thân người, có đúng là nói như vậy không ạ?
Đài Trưởng: Đúng vậy, nếu con giữ đúng năm giới cơ bản thì khả năng 100 đầu thai thành người.
(Vậy nếu chúng con giữ hơn 5 giới, 10 thiện thì chúng con có khả năng đầu thai đến Thiên Giới không ạ?)
Đúng , Ngũ Giới Thập Thiện là có khả năng đến Thiên Giới
(Dạ chắc chắn sao ạ?)
Đúng Vậy. Nhưng Ngũ Giới này con đã đạt được như thế nào?
Con có thể không vọng ngữ không? Có thể làm được không sát sinh, không trộm cắp, không tà dâm, không uống rượu, nhưng điều khó khăn duy nhất nhất đối với quý vị là không vọng ngữ.
(Dạ vâng, vọng ngữ, đôi khi thực sự rất khó khăn, ý niệm không đúng có đôi khi cũng coi như là vọng ngữ đúng không ạ?)
Tất nhiên, vọng ngữ là việc khó khăn và là khó khăn nhất, cho nên nếu con giữ 5 giới mà bảo vệ được cái không vọng ngữ thì tương đương bảo vệ được 4 giới còn lại.
Thành thật mà nói, nếu yêu cầu chúng ta không sát sinh, chúng ta có thể làm được, không uống rượu cũng có thể làm được, không tà dâm cũng có thể làm được, không trộm cắp tất nhiên ai cũng có thể làm được, chỉ có khó nhất chính là không vọng ngữ. Cho nên tại sao thầy lại nghiêm khắc với những bạn trẻ trong Ban Thư Ký Đài Đông Phương như vậy, đối với tất cả các pháp sư nghiêm khắc như thế ?
Chính là không thể vọng ngữ. Cho nên người ở bên cạnh thầy chỉ cần chỉ cần vừa nghe thấy họ khoác lác, nói dối thầy sẽ tức giận, lập tức phải tra đến cùng bởi vì đây là cái khó nhất làm được.
Nếu như có thể làm được cái này, thầy có thể đảm bảo những đứa nhỏ này sẽ được Thượng Thiên. Cho nên rất nhiều người ở trước mặt thầy chớp mắt, có những đệ tử ở nước ngoài thầy biết rõ họ nói dối, nhưng họ giống như còn gạt thầy còn nói : Sư Phụ không biết sao ?. Kỳ thật họ rất thật dại dột, thầy không có cách nào nói nữa?
(Sư Phụ tại sao lại không biết chứ?)
Vấn đề là họ cho rằng thầy không biết, cho nên rất nhiều người, người phụ trách cộng tu chạy tới nói Sư Phụ, như thể đó là sự thật, họ còn nói Con không có, con thật sự không có, con vô cùng tốt, con.. Thầy nhìn không ra sao, thầy nhìn không ra mà làm được Sư Phụ à ?
Thật là dại dột, tựa như một đứa nhỏ ở trước mặt ba mẹ nói: Mẹ con không có, con không có như vậy ở trong trường học,. Con nói xem chả lẽ ba mẹ nó không biết nó nói khoác hay sao .
(dạ đúng, nếu có chút hoài nghi thì họ như vậy thật là dại dột, ngốc nghếch)
Đó không phải là ngốc, cho nên nhất định không được nói dối, nói khoác và nói dối tạo nghiệp rất lớn, cho nên tại sao Bồ Tát nói chúng ta phải giữ được nghiệp khẩu. Con hiểu không ?
Wenda20161021 50:14
Lái xe tông chết 2 người rồi bỏ chạy, quả báo nhãn tiền thần kinh có vấn đề; Làm người phải có lí trí và chịu trách nhiệm