Làm sao để tăng từ trường và năng lượng cho bản thân?
Rất nhiều người khi bị người khác nói vài câu liên thay đổi quan điểm của mình, ý niệm dễ bị dẫn dắt bởi người khác. Những người không có chính kiến thường là do từ trường không đủ mạnh, những người như vậy nên thường xuyên niệm Tâm Kinh. Việc tăng từ trường phụ thuộc vào niệm kinh và ăn chay. Tâm Kinh giúp gia tăng từ trường trí tuệ, còn thường xuyên niệm CHú Đại Bi có thể giúp gia tăng từ trường tâm lực.
Tâm lực là gì? Tôi có súc mạnh, thì trong tâm của tôi có sức mạnh.. Những người có đại nguyện lực thì từ trường của họ càng mạnh. Cho nên rất nhiều người nói, tôi nhất định phải tu tâm thật tốt, tôi nhất định phải giúp con tôi thi đậu vào 1 trường đại học tốt... khi nguyện lực của họ càng lớn, từ trường cũng sẽ càng mạnh.
Con truyền cho con cái của mình niềm tin,thì nó thật sự có thể thành công. Cho nên rất nhiều người sợ hãi mọi thứ trong nhân gian, chính là vì tâm lực không đủ mạnh, hãy niệm  Chú Đại BI để gia tặng tâm lực.
Pháp hội tại Batam, Indonesia - 17/02/2016