Hỏi: Sư phụ, có 1 người cha của vị đồng tu mấy năm trước lái xe tông chết 2 người, sau đó cha của cô ấy bỏ chạy. 2 người bị tông chết là 2 đứa trẻ con. Từ góc độ nhân quả mà nói, cha của cô ấy phải làm sao để sám hối? Nếu không sám hối sẽ có quả báo gì? Sư phụ có thể khai thị được không?
Đáp: Ôi, cũng không nên bỏ trốn. ( Đúng vậy, ở dương gian nhất định không được làm như vậy. Tại vì cha của cô ấy không học Phật, cô ấy đang học PMTL). Giúp ông ấy đọc Lễ Phật Đại Sám Hối Văn cho thật tốt ( Nếu như không sám hối, cha cô ấy sẽ có quả báo gì?)
Sẽ bị lôi đi sớm, vì ông ta tông chết đều là những oan hồn. Họ chết rồi sẽ biết ai là người tông họ, họ sẽ kéo ông ta đi. Cha cô ấy sẽ đứng ngồi không yên, hoặc là . Thông thường những trường hợp như vậy sau này sẽ đột nhiên phát điên, trong miệng lúc nào cũng lẩm bẩm, sau đó tự đánh nhéo mình.
( Đúng vậy, sư phụ, cha cô ấy bây giờ như vậy rồi)
Đã như vậy rồi, sau này sẽ tự sát, loại báo ứng này là như vậy. Cho nên 1 người không thể làm việc xấu, trong lòng sẽ bất an. Bây giờ con xem Phật hữu của chúng ta, nói xạo 1 cái là buồn cả ngày. ( Ôi chao, thật sự không nên làm như vậy... thật sự rất có lỗi) Đó là đã tu đến cảnh giới cao rồi, hiều chưa? Giống như trường hợp này, con xem người bình thường không có trình độ, tông chết người rồi còn bỏ chạy. Tưởng như là trò đùa vậy ( Đúng vậy) Nhưng những loại người như vậy cũng không hiếm. Đụng chết người ta rồi, thấy không có ai liền nhanh chóng bỏ chạy, rất nhiều người như vậy ( Đúng vậy, rất nhiều)
Chúng ta có 1 Phật hữu người hoa kiều, khi lái xe bị người khác tung trúng, người tông cũng là Hoa kiều, cả 2 cùng nói dừng lại chép lại biển số xe và tìm công ty bảo hiểm v..vv. nhưng khi người này vừa tới phía trước để ghi lại biến số thì xe kia đã chạy rồi. Sau đó người Phật hữu này mới nghĩ thôi bỏ đi, phía trước tông cũng khá mạnh. Kết quả con biết xảy ra chuyện gì không?
Người Úc rất chính trực, Từ lúc thấy vậy anh ta đã ghi lại biển số xe rồi, đã vậy còn luôn đi phía sau anh ta nói  Người kia đụng xe xong bỏ chạy rồi, tôi sẽ đi cùng anh đến đồn cảnh sát làm chứng. Phải tìm được biển số xe của hắn ta, phải trừng phạt hắn ta
Cuối cùng người Úc đó liên tục đứng ra làm chứng, sau đó tìm được cậu học sinh người Trung Quốc đó rồi, bắt cậu ta phải bồi thường. Con phải nhớ rằng, lưới trời lồng lộng khó thoát ( Dạ đúng)
Bồ Tát trên trời và người chính trực ở nhân gian đều giống nhau, đều liên tục canh chừng các con. Cho nên đừng ăn trộm, ăn cướp, không được làm chuyện xấu, không thì sau này sẽ phải chịu khổ, đó là sự thật. Thiện có thiện báo ác có ác báo, không phải không có báo ứng chỉ là chưa đến lúc , hiểu chưa?
( Đúng vậy, sư phụ, cha của cô ấy không học Phật, bây giờ con gái ông ấy là đồng tu rồi, có thể giúp cha niệm kinh sám hối không?) Được chứ, nhanh chóng niệm đi ( Lễ Phật sám hối Văn niệm bao nhiêu biến)
Không biết, con nghĩ xem 2 mạng người, bố mẹ của người ta đều rất đau khổ.
Bố mẹ người ta đột nhiên mất 2 đứa con, 1 cặp chị em chết rồi, con nói xem bố mẹ người ta phải sống như thế nào? Con nghĩ xem, ông ta còn bỏ trốn , Loại người này nhất định sẽ bị lôi đi sớm, Cho nên để chỉ có thể để ông ta chịu quả báo này rồi, không còn cách nào khác. ( Con gái của ông ấy cũng có nhiều trắc trờ, việc làm của cha cô ấy sẽ gây ra nhiều nghiệp chướng ảnh hưởng đến đời sau không?)
Sẽ có. Cô ta giúp người cha niệm Kinh giảm bớt tội chướng, đời sau còn đỡ 1 chút; nhưng cha cô ấy nhất định sẽ bị lôi đi. 2 mạng người đã thành quả rồi, quả đã xuất hiện rồi. Cha cô ấy có Nhân tông chết người, sau đó quả báo là mất mạng; tiếp theo ông ta còn bỏ trốn, Nhân này lại trồng thêm, quả báo sau khi bỏ trốn, là ông ta bị bệnh thần kinh, bị oán hồn lôi đi. 2 loại nhân quả này xuất hiện rồi, hiểu chưa? ( Sư phụ nói rất đúng, cha cô ấy bây giờ thần kinh có chút vấn đề rồi)
Thấy chưa? Sau này còn điên dại hơn nữa, phát điên phát dại. Bởi vì 2 vong quỷ này đều trên người ông ta, ông ta sẽ nói ra giọng giống như của em bé gái, đó là quỷ nói ( Vậy con gái của ông ấy chỉ có thể tự lượng sức mình) Haha, có lượng sức mình được hay không ta cũng không biết.
( Vậy con sẽ cho cô ta nghe đoạn ghi âm này, vị đồng tu này nhất định phải nỗ lực niệm Kinh đúng không? Thật đáng tiếc) . Phải không ngừng niệm Kinh. Tại sao cha cô ấy không nghĩ lại xem nếu như con gái ông ta cũng bị người khác tông chết? Còn bỏ chay, con nghĩ xem gia đình người ta sẽ có cảm nhận gì? ( Đúng vậy, mình phải đặt vào vị trí người khác)
Làm người chính là. Với loại người làm cha như vậy sống vô ích rồi, thật là Con nên tìm 1 người cha như sư phụ, hiểu đạo lý. Còn loại cha kia có tác dụng gì? Còn được gọi là cha sao, đừng gọi là phụ thân nữa, thật sự. Ngày của cha không có phần cho ông ta. Nói khó nghe thì không có mặt mũi, không biết xấu hổ.
Khiến cho người khác thật không có lời nào để nói. Không giống nam nhân, căn bản là không giống người, làm việc quỷ quái còn không dám nhân ( Đúng vậy, vậy con gái ông ta mỗi ngày phải đọc bao nhiêu biến Lễ Phật Đại Sám hối Văn) Đọc liên tục không được ngừng nghỉ. Có thể con gái cũng sẽ phải chịu 1 phần nghiệp chướng từ ông ta, chỉ có thể giúp ông ta gánh nghiệp thôi. Cha cô ta sẽ giảm 1 chút nghiệp chướng, nếu không sẽ rất phiền ( Dạ vâng, cảm ơn sư phụ khai thị)
Wenda20171027 48:21
TiếtmụchỏiđápcủathầyLưtạiPháphội
Vấn đề về việc thuyết phục các bạn Phật tử TU TẠP phải nên tinh tấn tu hành, PHÁP MÔN nào phù hợp với mình nhất thì đó là PHÁP MÔN tốt nhất.
Hỏi : Các đồng tu trước đây đã học qua các Pháp Môn khác, và cũng niệm các kinh bài tập khác (không phải kinh bài tập của Pháp môn Tâm Linh) , nhưng sau khi học Pháp Môn Tâm Linh các đồng tu vẫn tiếp tục niệm kinh bài tập trước đó đồng thời cũng có tham gia làm phụng sự viên trong các đạo tràng của các Pháp Môn khác, nhưng họ cũng niệm kinh bài tập của Pháp Môn Tâm Linh và niệm Ngôi Nhà Nhỏ. Chúng con rất lo lắng cho những đồng tu như vậy, vì hiệu quả cho việc niệm kinh của họ sẽ kém hơn so với những đồng tu chỉ chuyên tu Pháp Môn Tâm Linh , làm sao chúng con có thể thuyết phục những đồng tu như vậy để họ được nhất môn tinh tấn ?
Đáp : Kỳ thực mọi người đều biết, Đức Phật từng nói có 84.000 Pháp Môn, mỗi một pháp môn cũng tương đương như – để thầy đặt một ví dụ về y học, nếu quý vị hôm nay chịu khám vị bác sĩ này, thì chứng tỏ là vị bác sĩ cũng có một bản lĩnh nhất định, bác sĩ kia cũng là bác sĩ giỏi, bác sĩ này cũng là bác sĩ giỏi. Làm sao tìm được Pháp Môn phù hợp với mình nhất mới là điều quan trọng nhất, PHÁP MÔN nào phù hợp với mình nhất thì đó là PHÁP MÔN tốt nhất đối với mình . Nhưng chúng ta từ trước đến giờ không nói những điều không tốt về Pháp môn khác , Sư phụ tôn trọng tất cả các Pháp Môn , vì vậy thầy hy vọng rằng bất kể họ tu Pháp Môn nào cũng được, đều tốt cả. Nhưng vấn đề mà con vừa nêu, ví dụ như người này trước giờ luôn uống thuốc bắc , bỗng thấy thuốc tây lại uống thuốc tây, sáng uống canh thuốc bắc , chiều uống aspirin và kháng sinh. Con thử nghĩ xem làm như vậy với việc chỉ dựa vào thuốc bắc từ từ điều dưỡng , cái nào hiệu quả tốt hơn? Đương nhiên, uống thuốc bắc thì nên cố gắng uống thuốc bắc , châm cứu bấm huyệt xoa bóp đều là thuốc bắc, còn nếu uống thuốc tây thì uống thuốc tây , sau đó cộng thêm phẫu thuật. Trên thực tế, những phương pháp này đều là để giải quyết các vấn đề về những bệnh tật trên thân thể của mọi người .Nếu họ cả hai đều muốn , đừng lo lắng, điều đó phụ thuộc vào việc họ có duyên với Pháp Môn nào, chúng ta không nên nói với người khác rằng "bạn chỉ có thể học Pháp Môn này", điều này là hoàn toàn không được phép. Bởi vì chỉ cần chúng ta giúp đỡ người khác, bất kể dùng phương pháp nào, có thể cứu người khác đều là phương pháp tốt nhất. Sở dĩ Đức Phật nói có 84.000 Pháp Môn là Ngài muốn dùng tất cả các phương pháp tốt trên thế gian để giúp chúng ta thoát khỏi biển khổ.
Đệ tử hỏi, sư phụ đáp—Pháp hội tháng 6 năm 2015 của Lư Đài trưởng tại Đài Bắc (1) 2023-04-24
------------------------
Cách khấn Bồ Tát tránh bị gánh nghiệp về vấn đề người nhà khai quật mồ mả nghịch ý tổ tiên