Hỏi: Mẹ con mất năm 1993, hiện an táng tại Nghĩa trang Phật Sơn, bố con mất ngày 4 tháng 11 năm 2016, bố con là cán bộ quân đội, sau khi mất có thể an táng tại Nghĩa trang Cách mạng Bát Bảo Sơn. Nhưng tâm nguyện của bố lúc còn sống muốn được chôn chung (chôn gần mồ của mẹ). Lần trước Sư phụ có nói rằng việc động thổ cho hài cốt của mẹ là không phù hợp. Chúng con muốn thuận theo tâm nguyện của bố chôn cất bố gần chỗ của mẹ là ở nghĩa trang Phật Sơn nhưng bây giờ bốn người con trai trong gia đình đều điên cuồng và giống như bị ma nhập vậy, nghịch ý muốn khai quật hài cốt của mẹ đem đến Nghĩa trang Cách mạng Bát Bảo Sơn chôn cùng với hài cốt của bố . Những đứa con khác thì bất lực, không cách nào khuyên răng được . Xin Sư phụ khai thị trong trường hợp như vậy, những đứa con khác có bị hậu quả gì không ? Làm thế nào để những đứa con khác có thể tránh được tai họa, có những phương pháp, biện pháp nào không ? Làm thế nào để xử lý không huyệt (mộ trống) ?
Đáp : Động thổ , mồ mả của tổ tiên bị di chuyển, con cháu sẽ mắc chứng mất trí nhớ, thần kinh, bệnh nặng, sốt rét và sẽ có nhiều mức độ báo ứng khác nhau. Chỉ có thể nói với Bồ Tát: Quán Thế Âm Bồ Tát từ bi, đây không phải là vấn đề của con (không phải vấn đề của đồng tu này gây ra mà do anh em trong gia đình) , xin Bồ Tát từ bi xxx (tên của tổ tiên), rồi nói xxx( tên những người anh em đó) họ kiên quyết muốn làm như vậy (Người đó nhất quyết đòi động thổ di chuyển) nên hậu quả người đó tự gánh chịu . Ngôi mộ trống chỉ có thể bằng cách lấp đầy lại thôi .
(Đài trưởng Lư khai thị giải đáp thư thắc mắc (137) 2016-12-08)
Wenda20181028A 35:12
[Vấn đề về trường thọ]