Không nên cảm ứng hay thiền định khi niệm kinh
Wenda20150703 18:05
Người nghe nữ: Một đồng tu muốn hỏi Sư phụ. Khi niệm bài kinh Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, có đồng tu sử dụng phương pháp này: thời gian niệm lễ Phật từ 8 đến 10 phút, thậm chí lâu hơn, trong khi niệm thì cố gắng cảm nhận ý nghĩa của kinh văn, nhưng không cưỡng ép. Hiện tại, khi niệm, họ cảm thấy có dòng khí nóng chảy qua. Xin hỏi làm như vậy có được không?
Sư phụ: Không nên, không nên cảm ứng. Cảm ứng dễ bị sai, vì nếu cảm ứng không tốt thì có thể bị vong linh nhập thân. Nhiều người cảm ứng sai, con nghĩ rằng tất cả những gì từ cõi âm đều là năng lượng chính đáng sao? Có người trong lúc niệm kinh lại cứ thiền định kiểu như: A Di Đà Phật, xin Ngài phù hộ cho con trúng xổ số này được không? Vì bản thân con hỏi chuyện xổ số đã là sai rồi, làm sao Bồ Tát đến được? Lúc đó quỷ nhỏ sẽ đến, nó sẽ bảo con: Bạn có thể mua, hãy mua thêm đi. Kết quả, tất cả đều thua hết. Cờ bạc, những thứ như vậy vốn dĩ không nên đề cập với Bồ Tát! con làm sao biết được? Hiểu chưa?
(Người nghe): Dạ, con hiểu rồi. Con cảm ơn Sư phụ đã khai thị!