Mơ thấy Bồ Tát nghiêng đầu sang một bên
Wenda20180105 01:24:45
Thính giả nữ: Một người mẹ mơ thấy hai mẹ con đang ở trong phòng thờ Phật tại nhà và nhìn thấy Quán Thế Âm Bồ Tát đang nói chuyện, nhưng không nghe được Ngài nói gì. Người mẹ liền gọi ba lần Mẹ Phật Mẫu, sau đó đầu của Bồ Tát nghiêng sang vai trái, trông có vẻ như bị thương. Giấc mơ này có ý nghĩa gì ạ?
Sư phụ Lư Quân Hoành: Chuyện này còn không hiểu sao? Bồ Tát đã gánh nghiệp cho bà ấy rồi, tu hành chưa tốt (Lần trước nghe nói bà ấy đột nhiên bị liệt). Đúng vậy. Con nghĩ mà xem, bản thân bà ấy tu chưa tốt, mối quan hệ giữa bà ấy và Bồ Tát như vậy, cuối cùng làm sao Bồ Tát không nghiêng ngả được chứ? Sư phụ cũng thế, thật sự là vậy. Ta bị rất nhiều người bên dưới làm cho khổ sở, chính là vì gánh nghiệp giúp các con, là nghiệp chướng của chính các con đó! Haizz! (Dạ đúng vậy).
Wenda20180105 01:24:45