Không nên giao tiếp trực tiếp với vong linh .
Hỏi 32: Một đồng tu nữ có khả năng nhìn thấy vong linh . Hiện giờ, khi cô ấy nhìn thấy vong linh trên người khác, vong linh sẽ đi theo cô về nhà. Cô không thể tụng kinh được vì vong linh ở bên cạnh nói chuyện hoặc phát ra âm thanh.
Đáp 32: Lần trước thầy chỉ trả lời một nửa rằng không nên giao tiếp trực tiếp với vong linh .
Thứ nhất, cô ấy không nên nghĩ rằng vong linh đang tìm mình, bởi bản thân cô ấy năng lượng không đủ và không có định lực. Trong Phật học, chúng ta nói về giới, định, tuệ. Nếu cô ấy không có định lực, điều đó có nghĩa là cô ấy chưa giữ giới đủ tốt. Cô ấy không buông bỏ được nhiều điều, chẳng hạn như bảo cô đừng lo lắng thì cô lại lo lắng, bảo cô đừng nghi ngờ thì cô lại nghi ngờ, bảo cô đừng mê tín thì cô lại mê tín. Những điều này làm định lực suy yếu, từ đó vong linh dễ dàng nhập vào.
Nguyên nhân là cô ấy đã nghĩ đến việc không muốn vong linh tìm đến, nhưng ý niệm này lại thu hút vong linh . Vì vậy, phải kiểm soát ý niệm, quản lý thân, khẩu, ý. Ý niệm là điều khó kiểm soát nhất.
Hãy tụng nhiều Tâm Kinh để khai mở trí tuệ. Định lực không đủ thì cần dựa vào giới luật, mà giới luật cần có Tâm Kinh để khai trí tuệ. Ngoài ra, cần tụng Lễ Phật Đại Sám Hối Văn để sám hối những lỗi lầm trong quá khứ.
Trường hợp cô ấy bị vong linh quấy nhiễu khi tụng Ngôi Nhà Nhỏ, thì chỉ có thể tiếp tục tụng Ngôi Nhà Nhỏ Nếu buổi tối không tụng được thì hãy tụng Đại Bi Chú để kiểm soát tình trạng này, tránh bị ảnh hưởng.
Lời khai thị của Sư phụ Lư giải đáp thắc mắc qua thư (Phần 7) 26-09-2011