Ngôi mộ tổ tiên của gia đình đang trong tình trạng đổ nát do nhiều năm không tu sửa, gia đình muốn cải tạo hoặc chuyển đi nơi khác. Xin hỏi nên làm sao thì tốt hơn?
Hỏi 130: Xin chào đài trưởng! Ngôi mộ tổ tiên của gia đình đang trong tình trạng đổ nát do nhiều năm không tu sửa, gia đình muốn cải tạo hoặc chuyển đi nơi khác. Xin hỏi nên làm sao thì tốt hơn?
Đáp 130:
Thông thường thì tốt nhất không nên động vào mộ phần, có thể ở chỗ mộ ban đầu tu bổ lại bia mộ. Trước khi tu sửa bia mộ khấn: Xin nam mô Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho con là xxx. Vào ngày zzz con sẽ tu bổ lại mộ phần cho người mất tên yyy. Đây là tấm lòng hiếu thuận cả con, xin giúp cho người thân quá cố của con không tức giận, xin Bồ Tát phù hộ cho con.
Sau đó, khi đến ngày, trước khi đi nhanh chóng niệm các kinh văn dưới đây ( Khi niệm kinh cũng khấn giống như trên. )
Niệm LPDSHV 49 biến, Chú đại bi 7 biến, Tâm Kinh 7 biến, Tiêu tai cát tường thần chú 49 biến, Như Ý Bảo Luân Vương Đà La Ni 49 biến. Hơn nữa còn phải niệm 7t ngôi nhà nhỏ cho người cần kinh, 21t nnn cho người quá cố. Trước khi đi thì phải đốt xong.
Nếu như thực sự phải di dời mộ, thông thường sẽ làm vào lúc trời trong xanh vào buổi sáng, đốt trước cho người quá cố 21t nnn ( ghi tên người quá cố). Có thể đốt trước hoặc đốt ở mộ của người quá cố vào hôm đó. Niệm tụng 49b Lễ Phật đại sám hối văn.
Sau đó, trong ngày dời mộ có thể ở chỗ mộ cũ đốt 3 nén nhang, sau đó đốt ngôi nhà nhỏ, rồi mới dời mộ. Trong quá trình di dời mộ có thể niệm tụng không ngừng Chú đại bi và Tâm kinh. ( Nếu chưa thắp nhang ở mộ không được niệm tụng Tâm Kinh) . Trong quá trình niệm tụng Chú đại bi không được có bất kỳ ý niệm nào bất kính hoặc đối kháng với người mất. Không được suy nghĩ điều gì.
Trên đường chuyển cũ sang mộ mới, chỉ được niệm tụng Chú đại bi.
Sau khi đến chỗ mộ mới, thì thắp 3 nén hương trước. Sau đó không ngừng niệm tụng Chú đại bi và Tâm kinh, rồi mới tiến hành hạ táng.