Hỏi: Thưa Thầy, Thầy đã dạy phương pháp trường thọ do cơ quan có thẩm quyền của Liên Hiệp Quốc trong hiệp hội ban hành, một sư huynh đã ghi chép lại, con xin được chia sẻ ạ :
1. Là hát, nhưng chúng ta là người học Phật thông thường chúng ta không hát chúng ta niệm kinh.
2. Chạy bộ.
3. Không ngồi lâu, không ngồi lâu một chỗ mà không có vận động gì hết quá 5 giờ đồng hồ.
4. Ăn bột gừng, bột nghệ.
5. Giảm lượng calo.
6. Ăn nhiều rau xanh.
7. Ăn bông cải xanh.
8. Chất lượng giấc ngủ phải tốt.
9. Vui vẻ
10. Ăn ít đường: Nếu đột nhiên muốn ăn đồ ngọt thì tế bào ung thư có vấn đề, người sắp bị ung thư rất thích ăn đồ ngọt.
11. Hãy bình tĩnh, nếu quý vị tức giận quá hai giờ đồng hồ , tim của quý vị sẽ bị tổn thương.
12. Uống trà
13. Mỗi ngày ăn một quả táo
14. Hạn chế xem TV
15. Ăn các loại hạt
16. Đừng để bản thân thường xuyên bị đau răng, răng thường xuyên bị bệnh có thể gây xơ cứng động mạch, dẫn đến bệnh về tim
17. Cười tươi giúp hạ huyết áp. "
Thưa Sư phụ chia sẻ của con đến đây là hết ạ.
Đáp : Vâng. Người mà muốn sống được lâu thì phải có tâm trạng tốt, tâm trạng mà xấu chẳng có ích lợi gì.
Sau khi tu Pháp Môn Tâm Linh làm sao để làm lễ cúng cho người đã mất?