Đại Thế Chí Bồ Tát khai thị
wenda20170312B 05:18
Nữ đệ tử : Tại pháp hội Singapore có 1 đồng tu nghe được 1 vị Bồ Tát khai thị , nhưng không biết vị Bồ Tát nào , nội đung khai thị là :
Chấp trước lớn nhất của 1 người là không buông bỏ được , không buông bỏ được danh , không buông bỏ được lợi , đây đều là nguồn gốc của lòng tham .
__ Rõ ràng có thể buông bỏ được rất nhiều dục vọng , là do nội tâm của bản thân hoàn toàn không thể chiến thắng được nội tâm mình , bị dục vọng thao túng .
con người nên học cách xuất ly , sau mới thoát khỏi phàm trần , tiến vào thánh cảnh , cần phải liên tục tiêu trừ nghiệp chướng và nỗ lực phấn đấu tiến bộ hơn , bản thân tăng cường tu vi thiền định .
Vì sao thầy lại nói thiền định là cảnh giới tu hành cao nhất ?? Bởi vì thiền có thể làm tĩnh lặng nội tâm của bạn . 1 người càng tu càng tốt, vì họ định tâm được, nếu như đong đưa bất định , phiêu phiêu du du , việc gì cũng không thành .
phương pháp đó là tự giác ngộ , cuốn  Bạch Thoại Phật Pháp  của Sư Phụ các con rất kinh điển , rất nhiều câu trong đó có thể làm cho các con giác ngộ tức khắc , nó không đơn giản , cố gắng đọc, đọc bằng tâm , ghi nhớ trong đầu , 1 lần đọc không nhớ thì đọc nhiều lần .
có bao nhiêu từ trong 1 chương , hãy cố gắng tiếp thu và ghi nhớ nó , hoặc chỉ cần đọc nó ra , các đệ tử xin hãy tu luyện cho tốt.
Trong Pháp hội ở Singapore và Ma Cao lần này, Sư phụ đã giúp các con gánh rất nhiều nghiệp lực, sư phụ rất thương các con nên không muốn nói ra điều đó, rất nhiều đệ tử ở nhiều chỗ khác nhau cũng cần gia trì thêm.
Nhập hương tuỳ tục ( ý nói quê hương ) , các con nên biết đạo lý, khi con đến quốc gia khác đương nhiên phải tuân thủ luật pháp ở địa phương đó, không nên mang hành vi tập tục quốc gia mình đến nước người ta. Các con nên ngẩm nghĩ kĩ .
Tiền có thể sử dụng được ở rất nhiều nơi, hoằng dương cũng được, làm công đức cũng được, nhưng bản thân đừng nên làm điều xấu, phát tâm sẽ bị ảnh hưởng rất nhiều . Nói về điều này , mọi người nên trân trọng , hãy sửa chữa sai lầm của bản thân cho thật tốt.
Nhớ kỹ , đi theo sư phụ các con hoằng pháp độ người và cứu người là được nhưng đừng gây rắc rối và phiền não cho người khác .
Hãy thật trân trọng
A DI ĐÀ PHẬT
Xin hỏi sư phụ , vị Bồ Tát đó là
Sư phụ đáp : con có biết đó là ai không ?? ( dạ, không biết )
Thầy bắt đầu nhìn thấy rất giống Quan Thế Âm Bồ Tát , mặc loại vải sa dài phấp phới , thầy còn tưởng là Quán Thế Âm Bồ Tát , sau đó chính ngài đã kể cho thầy nghe  Thế Chí Bồ Tát ( ồ , Đại Thế Chí Bồ Tát )
Ngài thậm chí còn không nói từ  Đại  với chính pháp hiệu của mình , con xem đi , Ngài nói  Thế Chí Bồ Tát  ( Dạ dạ , Bồ Tát thật sự là .. ) bởi vậy thầy kể tiếp cho các con nghe , con xem tại sao câu cuối cùng ngài lại nói  A Di Đà Phật  ??
Tây Phương Tam Thánh , đã hiểu chưa ??? ( Dạ hiểu ) tu cho tốt vào . Kể cho các con nghe , Bồ tát rất gần gũi với chúng ta, trên thực tế, các ngài luôn nhắc nhở chúng ta, thường dạy chúng ta, chỉ là do chính chúng ta không bao giờ lắng nghe . Có đôi khi linh cảm sẽ nhắc nhở con không nên làm điều đó và con không kìm lại được , 1 khi con làm điều đó , con sẽ gặp đại họa , là như vậy .
Con hiểu chưa ?? ( dạ con hiểu , cùng sư phụ hoằng dương phật pháp , biểu pháp rất quan trọng , phải giữ giới nghiêm ngặt, tuân thủ luật pháp , nhưng nếu như bản thân làm chưa đủ tốt , nó sẽ ảnh hưởng đến động lực phát tâm , gây cho biết bao người rắc rối và phiền não , điều này sẽ gây ra bao nhiêu nghiệp chướng? )
Rất đơn giản , phụ thuộc vào nghiệp con tạo ra sâu như thế nào, nếu như con gây ra cho người khác nhiều phiền não , lúc đó nghiệp của con sẽ càng nặng
con gây ra cho 1 , 2 người , vậy thì nghiệp chướng tương đối nhẹ , chỉ cần niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn thì có thể tiêu trừ . Nếu như con làm cho mọi người có phiền não , vậy thì con người con .. haha , đại nghiệp , nghe rõ không ?? ( vậy nên làm thế nào để sám hối và sửa chữa , niệm khoảng bao nhiêu Lễ Phật Đại Sám Hối Văn vậy Sư Phụ ?? ) niệm không ngừng , mỗi ngày niệm LPĐSH mới có thể khắc phục được
( Dạ , cảm tạ Sư Phụ )
Trong quá trình chia sẻ nếu như có gì chưa đúng lý đúng pháp xin Bồ Tát từ bi tha thứ cho con
wenda20170312B 05:18