Lưu Ý khi đi phóng sinh
Wenda20180622 26:18
Đài Trưởng Lư Quân Hoành cho rằng tốt nhất nên tụng kinh suốt thời gian đi phóng sinh và tránh cười đùa, nói chuyện trong khi đi.
Thính giả nữ: con có thể mặc quần áo màu đỏ khi đi phóng sinh được không?
Đài Trưởng trả lời: Phóng sinh có thể mặc màu đỏ. Không sao đâu. Quan trọng là tâm, thành tâm. Thầy sẽ dạy cho con phương pháp tốt nhất khi đi phóng sinh là hãy tụng kinh trên đường đi. Bồ Tát sẽ gia trì cho con, và Hộ Pháp sẽ đi cùng con. Nhiều người trò chuyện và Hộ pháp đã nghe thấy. Một số người không bao giờ đạt được kết quả tốt sau khi đi phóng sinh, vì họ nói, cười, đùa giỡn mỗi khi đi phóng sinh. Mục đích phóng sinh của con là gì? Con có nghĩ Hộ Pháp có bảo vệ con và ghi nhận cho con không? Vâng, con cảm ơn Thầy!) Wenda20180622 26:18