Một người tụng kinh giúp cả nhà tránh tai kiếp
Zongshu20200609 26:14
Nam thính giả: Chất lượng tụng kinh của con có tốt không ạ? Trong nhà chỉ có mình con niệm kinh và tu học Pháp môn Tâm linh.
Sư phụ Lư đài trưởng đáp: Ồ, khá khen con đấy! Nếu con không tụng kinh, năm ngoái nhà con đã xảy ra một chuyện lớn rồi, năm nay cũng vậy. Vào tháng 3 năm nay, lẽ ra trong nhà con sẽ gặp một chuyện khá rắc rối, có thể bị lừa tiền hoặc tổn thất gì đó. Nhưng nhờ con tụng kinh mà đã hóa giải được rồi (Ồ) Cố gắng tụng kinh cho tốt, tự con nghĩ lại sẽ hiểu thôi
(Dạ, cảm ơn Sư phụ!)
Zongshu20200609 26:14