Niệm không tốt quan viên địa phủ sẽ vứt bỏ Ngôi Nhà Nhỏ
Người nghe (nữ): Thưa sư phụ, khi Ngài giải mộng, có trường hợp quan viên địa phủ sẽ vứt bỏ Ngôi Nhà Nhỏ. Vậy trong tình huống nào thì Ngôi Nhà Nhỏ tử bị vứt bỏ ạ?
Sư phụ: Đó là khi con tụng niệm không tốt, đọc sai, khiến cho tờ Ngôi Nhà Nhỏ không còn tác dụng, nên họ sẽ vứt bỏ. Đây thực ra là điều tốt cho con. Nếu con liên tục tụng không tốt, hay dối gạt, không tụng đủ mà vẫn đem đốt xuống, thì họ sẽ ghi lại ngay. Còn nếu con thực sự đã tụng nhưng không đạt yêu cầu, họ sẽ không dùng được và sẽ bỏ đi.
(Người nghe hỏi tiếp): Vậy nếu con vừa làm việc vừa niệm Ngôi Nhà Nhỏ thì có vấn đề gì không ạ?
Sư phụ: Không sao đâu, vẫn ổn.
Wenda20121223B 19:57