Đấu Chiến Thắng Phật khai thị những điểm quan trọng của Pháp Môn Tâm Linh và việc tu hành khai ngộ
Nam thính giả: Xin chào sư phụ! Khi một đồng tu đang thắp nhang, Đấu Chiến Thắng Phật đến rồi, sau đó khai thị cho đồng tu vài câu, con xin được chia sẻ như sau.  Đấu Chiến Thắng Phật từ bi khai thị cho Pháp Môn Tâm Linh :  Pháp môn tâm linh là chánh pháp, là được thượng thiên công nhận. Ta với tư cách là một Bồ Tát Hộ Pháp lý nên dùng hết sức lực để hộ trì. Những Pháp Môn ở thượng thiên không có sự phân biệt, chỉ có ở nhân gian mới có sự phân biệt, Pháp Môn xuất hiện bởi lòng từ bi và nguyện lực của Đại Bồ Tát tạo thành, khiến cho Thiên Địa cảm động, Đức Phật cũng cảm thán Pháp môn tâm linh của Quán Thế Âm Bồ Tát. Các chúng Phật tử của Pháp Môn Tâm Linh, các con biết không? Các con thật sự rất hạnh phúc, thật sự rất khó để gặp được, biết bao nhiêu kiếp mới xuất hiện một Chánh Pháp, một thiện pháp thật sự giúp chúng ta - những người tu hành thực sự được trở về nhà, khó khăn biết nhường nào! Biết bao nhiêu người cầu cũng không cầu được! Các con nhất định phải trân trọng! Quán Thế Âm Bồ Tát thật sự rất yêu thương các con, các con vốn dĩ không thể thấy được, các con không nhìn thấy, Quán Thế Âm Bồ Tát thà rằng chịu khổ cũng phải để cho gia đình sự nghiệp của các con tốt lên, nhà nhà hạnh phúc vui vẻ, các con có biết không? Pháp Môn Tâm Linh, thật sự rất linh nghiệm, quan trọng là Quán Thế Âm Bồ Tát là cây cổ thụ để cho các con dựa vào, các con có thể dựa dẫm, có biết bao nhiêu người khổ rồi, gặp nạn rồi, vừa cầu Quán Thế Âm Bồ Tát, Quán Thế Âm Bồ Tát liền hiện hoá thành chúng sanh để cứu độ. Các con biết không? Các con phải nỗ lực, Pháp Môn Tâm Linh là của mọi người, không phải là của một người, các con phải thật sự tin tưởng! Tình cảm chân thành đó, từ bi đó, Quán Thế Âm Bồ Tát đó! Các con đều đã được xem phim  Tây Du Ký, cũng biết rằng ta cũng được Quán Thế Âm Bồ Tát điểm hoá thành Phật, các con biết ta cảm động và biết ơn như thế nào không? Sự từ bi của Bồ Tát, toả lên tận trời cao, vang xuống tận Địa Ngục, trên trời dưới đất không ai là không biết! Hôm nay các con còn vì tiền, vì tình, vì sự nghiệp mà phiền não, các con đã từng nghĩ những thứ này, tất cả qua vài năm đều sẽ không còn nữa!
Nhà xây xong vài chục năm cũng biến mất, từng đợt rồi từng đợt gọi là luân hồi. Xin các con hãy quay đầu, các con không biết Pháp Môn Tâm Linh có rất nhiều đệ tử là từ trên trời xuống sao? Các con có biết người bên cạnh các con ai là Hộ Pháp trên trời xuống không? Các con không biết, bởi vì các con đã bị ngũ dục lục trần che lấp hết rồi, các con hãy tỉnh giấc! Pháp Môn Tâm Linh giống như một quả cân có trọng lượng kéo các con về lại thượng thiên, nếu các con nắm bắt được thì nắm bắt, buông bỏ rồi con giống như trong vòng luân hồi không thoát ra được. Tương lai thiên tai và tai nạn sẽ xuất hiện liên tục, chỉ có Quán Thế Âm Bồ Tát mới có thể cứu các con, mà kiếp này các con đã có thể dựa vào Pháp Môn Tâm Linh của Quán Thế Âm Bồ Tát, đó là nấc thang giúp con được quay về Trời, nếu còn bỏ lỡ đành tuỳ duyên. Giả sử tạo nghiệp bất diệt, đại nguyện Bồ Tát truyền tứ phương, giờ đây đã bắt kịp diệu pháp, tâm linh quy y Bồ Đề quang. Sau cùng, hy vọng các chúng vị đệ tử của Pháp môn tâm linh có thể tinh tấn nỗ lực theo bước Quán Thế Âm Bồ Tát và Lư Đài Trưởng tu hành, cùng nhau dốc sức hoằng dương Pháp môn tâm linh. Dù cho bây giờ tạm thời hoằng dương gặp nhiều khó khăn cũng đừng sợ hãi, cũng đừng chùn bước, tất cả đều là giả mà thôi. Danh là giả, lợi là giả, ngay cả phụ mẫu thân trăm năm sau cũng là giả.
(ý nói tất cả sau cùng đều sẽ không còn tồn tại nữa),
chỉ có cảnh giới và tu vi mới là thật, thật lòng hy vọng mọi người có thể dùng đại sức mạnh hoằng dương Pháp môn tâm linh, trong lương lai sẽ không có gì có thể ngăn cản Pháp Môn Tâm Linh. Ta chỉ có thể điểm hoá đến đây, nhiều lời không thể nói thêm. Hy vọng mọi người có thể hiểu và trân trọng tình yêu thương của Quán Thế Âm Bồ Tát, chúng ta sẽ có thể chuyển hoá tình yêu thương đó thành Phật quang và tình thương mỗi một chúng sinh xung quanh chúng ta. Cảm ơn mọi người.
Đài Trưởng đáp: Nói rất hay, nói vô cùng hay! Đấu Chiến Thắng Phặt là một vị Phật, Ngài ấy thật sự rất có trí huệ, Ngài thường xuyên phù hộ cho chúng ta, ngay cả lúc sư phụ ngồi máy bay Ngài cũng bảo vệ. ( Vâng)
Là thật. Sư phụ có rất nhiều lần khi nhìn thấy máy bay rung lắc, Ngài ấy liền dùng gậy Như Ý đỡ dưới máy bay cân bằng. Rất vĩ đại, Bồ Tát đều rất vĩ đại, chỉ có bản thân chúng ta cảm thấy con người là vĩ đại. Thực ra Bồ Tát mới là vĩ đại nhất.
( Chúng con tham gia tất cả các Pháp hội của sư phụ trước nay đều không cần mua bảo hiểm, bởi vì chúng con biết Bồ Tát vẫn liên tục phù hộ cho chúng con).
Nên nhớ 1 câu này, thật lòng thật tâm, đừng để công đức của bản thân bị thất thoát, như vậy mới gọi là viên mãn. Sự việc gì gọi là viên mãn? Viên mãn chính là trong lòng nghĩ đến việc gì cũng đều thấy hài lòng, sẽ có viên dung, đây gọi là viên mãn. Viên mãn là gì? Khi các con làm việc xấu cũng có cảm giác viên mãn Ôi chao tôi suýt nữa là trộm được rồi ,  Ôi chao, vẫn còn, nếu như trộm thêm được 1 chút nữa thì Thực ra đây cũng gọi là 1 kiểu viên mãn, gọi là sự viên mãn xấu xa. Chúng ta phải viên mãn một cách lương thiện, sự viên mãn phải thiện lương, sự viên mãn từ bi của thiện lương, vậy sự viên mãn này sẽ không thể khiến trong lòng hình thành 1 loại nghiệp chướng rồi, mà nó có thể hoá thành 1 đoá hoa sen nở rộ trong lòng của con. Hiểu chưa?
( Con hiểu rồi. Đấu Chiến Thắng Phật nói  Biết bao nhiêu kiếp mới xuất hiện 1 chánh pháp, xin sư phụ khai thị tại sao lại như vậy?)
Thực ra trong Kinh điển trước đây của Đức Phật đã có, các con đều có thể tìm thấy, có rất nhiều Kinh điển đều có trình bày và giải thích. Cũng giống như người Trung Hoa học về Kinh dịch và phong thuỷ vậy, những thứ này gọi là Ba mươi năm ở Hà Đông, ba mươi năm ở Hà Tây , nghĩa là cứ 30 năm phong thuỷ sẽ luân chuyển. Thực ra mọi kiếp nạn đều có khổ nạn về con người và khổ nạn về thể chất.Ví dụ như kiếp nạn về thể chất như kiếp nạn 369, con thoát được 1 kiếp nạn rồi đến kiếp nạn thế giới, ví dụ như thế giới có chiến tranh lớn, còn có dịch SARS, kiếp nạn vô cùng ghê gớm đúng không? Còn có động đất lớn, hoả hoạn, bệnh AIDS thế kỷ đây đều là những kiếp nạn. Con người thực ra rất khổ rất khổ, khổ đến độ sẽ xuất hiện một điều thiện lương đến cứu con, là như vậy. Dù cho con người đang ở trong mê hoặc không ngừng điên đảo, phải cần khoảng chín kiếp nạn, đến kiếp nạn thứ 10 mới thoát ra được. Tại sao có câu thập toàn thập mỹ, giờ biết rồi chứ? Pháp môn tâm linh chính là điều thứ 10, sau 9 kiếp nạn, chúng ta nói cảnh giới Phật giáo viên mãn. Vậy nên tại sao lại rất khó để có được Pháp môn tâm linh? Chúng ta nhìn xem nhiều người đã có được rồi, nhưng vẫn nhiều người vẫn chưa tin, bọn họ như vậy rất tội nghiệp. Vậy nên muốn nhận được sự giải thoát to lớn và trí huệ viên mãn to lớn bắt buộc phải học cách làm sao để trong lòng bản thân được viên mãn trước, con mới có thể khiến người khác viên mãn.
( Cảm ơn sư phụ khai thị. Đấu Chiến Thắng Phật nói: có biết bao nhiêu người khổ rồi, gặp nạn rồi, vừa cầu Quán Thế Âm Bồ Tát, Quán Thế Âm Bồ Tát liền hiện hoá thành chúng sanh để cứu độ. Cũng có 1 câu nói rằng Chúng sanh muốn cứu độ thân nào, Bồ Tát liền hiện thân đó. Xin hỏi sư phụ, kết hợp với Pháp môn tâm linh, chúng con nên hểu câu này làm sao cho đúng?)
Ta hỏi con 1 câu, sư phụ một chút cũng không kiêu ngạo, ta đang hoằng pháp Pháp môn tâm linh của Quán Thế Âm Bồ Tát, vậy có phải là Quán Thế Âm Bồ Tát không? Vậy thì bây giờ Quán Thế Âm Bồ Tát đang dùng sư phụ để cứu độ các con, giúp các con thoát khổ được vui, được giác ngộ, vậy thì có phải là Quán Thế Âm Bồ Tát đã dùng Pháp thân của Ngài trên người sư phụ giúp đỡ các con, cứu độ các con không? (Vâng)
Không phải là đạo lý này sao? Hôm nay Đài Trưởng dùng đài truyền hình để nói chuyện với mọi người, cũng có thể là Quán Thế Âm Bồ Tát trước đây, ví dụ nói là thông qua bác sĩ để nghiên cứu là một cách có thể khiến có thể bệnh nhân khoẻ mạnh, như là kháng sinh pê-ni-xi-lin, thuốc tiêu viêm. Những người này đều có Bồ Tát trên người, Bồ Tát trên người họ giúp họ nghiên cứu ra được, con thật sự cho rằng họ có thể tự nghĩ ra sao? Con cho rằng Einstein không phải Bồ Tát sao?
( Con biết rồi, cảm ơn sư phụ khai thị. Đấu Chiến Thắng Phật còn khai thị: Giả sử tạo nghiệp bất diệt, đại nguyện Bồ Tát truyền tứ phương, giờ đây đã bắt kịp diệu pháp, tâm linh quy y Bồ Đề quang. Xin sư phụ khai thị)
Tâm linh quy y Bồ Đề quang, còn chưa hiểu câu này sao? Là Pháp môn tâm linh! Đến sau cùng kết quả chính là Bồ Đề. Tạo nghiệp bất diệt, bời vì trước đây các con tạo nghiệp vẫn chưa thể tiêu trừ hết, con chỉ có thể theo học Pháp môn tâm linh, đem những nghiệp chướng tiêu trừ hết mới có thể giải thoát được.
(Con đã hiểu, cảm ơn sư phụ khai thị)
Wenda20170113 12:14