Hỏi: Bố con đã qua đời nhiều năm, mỗi năm khi đến giỗ bố đều theo truyền thống gia đình ở quê đi cúng bái. Người nhà sẽ làm 1 mâm cơm cúng người mất, trên bàn cúng ngoài bộ bát đũa cúng cho người bố đã mất, còn chuẩn bị thêm nhiều bộ bát đũa cho rất nhiều họ hàng người thân cũng mất rồi, có ông bà nội, ông bà ngoại, chú bác vvv mười mấy vị. Bây giờ đồng tu và mẹ đã tu theo Pháp Môn Tâm Linh rồi, cùng lúc cũng đốt cho bố Tổ hợp Kinh văn Phật giáo Ngôi nhà nhỏ, vậy thì giỗ bố hằng năm có nên làm thêm mâm cơm cũng bái không?
Đáp: Thờ cúng tất nhiên là có thể, nhưng không nên để bát đũa. Kinh văn đã rất lợi hại rồi, có Kinh văn rồi còn để bát đũa sao? Bình thường khi Quỷ trở về, con cho họ ăn bát cơm, ăn bát thức ăn vậy thì liền no được một năm rồi sao?