Phần 1.35 (179)Phật tử thiên địa du ký
Khai thị của Vi Đà Bồ Tát: Tuyệt đối tránh kiêu mạn, làm công đức không nên so sánh
25-06-2020
Hồn thể được dẫn đến thế giới Tâm Linh Tịnh thổ
Quan Thế Âm Bồ Tát:
Vi Đà Tôn Giả đã hộ trì Phật pháp giới hơn nghìn năm, xin hãy khai thị vài lời cho các Phật tử của Pháp môn Tâm linh.
Vi Đà Bồ Tát:
Các con, tuyệt đối tránh tâm kiêu ngạo, ngã mạn. Trong Phật pháp giới, chư Phật Bồ Tát không thích nhất những người không có thực tu. Công đức là do tự tâm hành, ít hay nhiều đều là do chính mình tạo ra. Khi làm công đức, không nên so sánh hơn thua. Mỗi người có năng lực và phước báo khác nhau, các con là người học Phật mà so đo cao thấp trong Phật pháp thì có ý nghĩa gì? Thà rằng học theo sư phụ của các con, chân thật hành trì đạo Phật, đó mới là con đường đúng đắn.
Những người biết tôn sư trọng đạo sẽ được chư thiên hộ trì. Ngược lại, nếu đố kỵ công đức của người khác, buông lời phỉ báng, thì sẽ bị nhân quả trời đất trừng phạt.
Vi Đà Bồ Tát:
Trên thế gian này, nếu các con không biết dùng nhân quả để quán chiếu nghiệp chướng của bản thân, thì rất dễ lạc lối, tạo nghiệp, rồi đọa vào ác đạo. Người thực tu, giữ giới luật mới thực sự là đệ tử chân chính của Phật. Hãy ghi nhớ kỹ!
Các con nên tích cực bố thí, làm nhiều việc thiện, phóng sinh, hỗ trợ ấn tống kinh điển, sách Phật pháp để kết duyên lành với chúng sinh, niệm kinh siêu độ hữu duyên, thực hành tất cả thiện pháp, thì mới có thể sớm vãng sinh Phật quốc Tịnh thổ.
Những ai thực hành đại vô úy bố thí Phật pháp, ta  Vi Đà  sẽ tùy duyên cứu độ và hộ trì. Cảm tạ Quan Đế Bồ Tát, Ngài luôn đặc biệt hộ trì các đệ tử của Pháp môn Tâm linh.
Ta  Vi Đà  ở thiên giới nhìn thấy rất rõ ràng.
Những ai phá hoại sư đạo trong Phật môn, nhân quả sẽ tự gánh lấy. Gieo nhân thiện thì gặt quả thiện, gieo nhân ác thì nhận quả ác.
Quan Thế Âm Bồ Tát:
Cảm ơn Vi Đà Tôn Giả đã dành thời gian khai thị cho các đệ tử, thật sự vô cùng cảm kích. Hài tử, lại đây bái tạ Vi Đà Tôn Giả đi.
Đồng tử:
Cảm tạ Vi Đà Bồ Tát từ bi khai thị.
Đệ tử Malaysia, ngày 26-06-2020
Đài Trưởng 04-07-2020
Sư phụ đã từng nói với các con rồi, giả dối thì vô dụng. Có người giả bộ nói: Con nhất định sẽ tu hành thật tốt  nhưng chỉ là lời nói suông, không có giá trị.
Chư thiên, chư Phật Bồ Tát nhìn thấu tất cả, không ai có thể che giấu. Giả dối chính là hại chính mình, còn tưởng rằng có thể lừa được người khác.
2020-07-04