Hỏi: Đồng tu khác và chị em gái cũng đã đốt tặng cho bà nội đã mất Ngôi nhà nhỏ, vì thường hay nằm mơ thấy, vậy có ảnh hưởng gì không?
Đáp: Nếu như biết tên người mất thì cứ ghi tên của người mất ra là được.
Thông thường Tiết Thanh Minh, Đông Chí, rằm tháng 7 là 3 ngày mặc định làm lễ cúng. Nếu vẫn muốn làm lễ cúng vào ngày giỗ của họ, bái lạy cho họ nhiều hơn.
Có lúc cũng không nên viết nhiều tên của những người đã mất, không nên viết bậy bạ tên của những liệt tổ liệt tông đã mất.
Bởi vì khi viết ra, họ có thể vẫn chưa thể đầu thai; Nếu như không nằm mơ thấy, có lẽ họ đã sớm đầu thai rồi. Trong nhà con có trẻ nhỏ được sanh ra, nói không chừng là những người đã mất đầu thai về lại, cho nên không cần thiết phải làm lễ cúng cho họ nữa rồi.
__ Đệ tử hỏi Sư phụ đáp (3)___
Đài Trưởng Lư năm 2018, Buổi Hoằng Pháp và giải đáp tại Melbourne, Úc
Không tụng kinh thì sẽ có quan thần ở địa ngục quản , sau khi Tụng kinh thì sẽ có Bồ Tát quản .
Thính giả nam: Người mới bắt đầu học Phật bắt đầu tụng kinh, một khi tụng kinh, sau một thời gian sẽ bắt đầu có khảo mộng. Có phải khảo mộng có nghĩa là sau khi tụng kinh, Bồ Tát và hộ pháp bắt đầu chú ý quan tâm đến họ, phải không ạ. ?
Đài Trưởng đáp: là chắc chắn, trên đầu 3 thước ắt có thần linh. Nếu con không tụng kinh thì sẽ có quan thần dưới địa ngục đang quản con, sau khi con tụng kinh thì sẽ được Bồ Tát quản , như vậy sẽ tốt hơn .
(vâng, con hiểu rồi ạ. )
---------------
Wenda20200918 03:19