Chú Đại Bi tốt nhất nên để người có Trường Khí tốt viết, cũng có thể dùng bản in
Nam thính giả : Thưa Sư phụ, trước kia có nói Chú Đại Bi treo trên tường, viết tay và in đều được đúng không ạ?
Đài trưởng đáp: Viết tay và in đều được.
(Người viết chữ, người in ấn có cần chú trọng về phương diện Trường Khí không ạ?)
Đương nhiên là có. Phải xem đây là ai viết, nếu người này là người trong sạch là tốt nhất, người không trong sạch tốt nhất nên ít dùng, hoặc người đã qua đời, thì không nên. Hãy dùng loại mới, dù là dùng phông chữ thường để in một tờ Chú Đại Bi cũng tốt.
(An toàn nhất là, cảm thấy Trường Khí của mình khá tốt, thì tự mình trên máy tính in chữ ra, rồi đến cửa hàng photocopy in, như vậy chắc chắn hơn đúng không ạ?)
Đều rất an toàn, không có vấn đề gì, Chú Đại Bi không có vấn đề gì.
wenda20170623 58:43
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .