Kiếp trước bị ép tự sát, kiếp này có thể tu thành Bồ Tát không?
Wenda20180615 03:30
Thính giả nữ: Trong chương trình có nói rằng người từng tự sát có thể vĩnh viễn không tu thành Bồ Tát được. Một đồng tu mơ thấy mình ở kiếp trước là cung nữ trong hoàng cung, bị hoàng thượng truy sát. Vì không muốn liên lụy đến nhiều người, cô ấy đành treo cổ tự sát. Vậy trường hợp bị ép tự sát như thế này
Đài Trưởng: Cũng như vậy thôi. Cô ấy không thể lên trời, vẫn phải đầu thai làm người. Cô ấy chẳng phải lại đến đầu thai làm người sao?
(Vậy vì kiếp trước cô ấy từng tự sát, liệu kiếp này có phải vĩnh viễn không tu thành Bồ Tát được không?)
Điều này còn tùy thuộc vào kiếp cô ấy tự sát, nhưng về cơ bản, cô ấy khó có thể lên trời làm Bồ Tát. Tuy nhiên, điều này cũng không phải tuyệt đối. Nếu cô ấy có công đức đặc biệt lớn Tất cả đều là tương đối, không có gì là tuyệt đối cả, con hiểu chứ?
(Hiểu rồi ạ.)
Việc đầu thai giống như câu nói: Buông dao đồ tể, lập tức thành Phật, đúng không?
(Đúng ạ.)
Dù con từng làm điều xấu đến đâu, chỉ cần một niệm A Di Đà Phật cũng có thể được vãng sinh Tây Phương Cực Lạc. Nhưng còn bao nhiêu nghiệp chướng phải giải quyết thì sao? Con hiểu rồi chứ?
(Hiểu rồi ạ, cảm ơn Sư phụ.)
Wenda20180615 03:30