Hỏi: Những người như thế nào sẽ làm quan ở Địa Phủ? Họ làm quan ở Địa Phủ là do được Địa Phủ nhìn trúng sao?
Đáp: Khi sống ở nhân gian phải là người cương trực không a dua nịnh bợ, không phạm tội, không phạm pháp. Ví dụ, khi người đó còn sống chấp hành pháp luật và chính trực, sau khi chết có thể làm quan Địa Phủ. Bình thường nói chuyện 1 là 1, 2 là 2, liêm chính cương trực. Không cần biết là mâu thuận gia đình hay vấn đề xã hội, đều rất rõ ràng. Nếu người dó không học Phật,nhưng rất thiện lương, sau khi chết có thể sẽ Địa Phủ nhìn trúng, để họ làm phán quan.