Cố gắng chụp ảnh ít trong Quan Âm Đường; chụp ảnh người đang quỳ lạy trước Bàn Thờ Phật, bản thân sẽ gánh nghiệp
Nữ thính giả : Thưa Sư phụ, về thông báo của Đài Đông Phương phát ra con xin xác nhận lại một chút ạ , về sau ở Quan Âm Đường dâng hương, vào Quan Âm Đường và hỗ trợ Phật hữu thiết lập Bàn Thờ Phật, khi bắt đầu dâng hương Lễ Phật thì nhất loạt không chụp ảnh đúng không ạ?
Đài Trưởng đáp: Chỉ cần người ta đang dâng hương, người ta ở phía trước, con chạy đến Bàn Thờ Phật chụp ảnh người đang quỳ lạy, con sẽ giúp tất cả những người đang quỳ lạy gánh nghiệp. Không lịch sự, hơn nữa Bồ Tát không vui, hiểu chưa?
(Dạ, con hiểu rồi)
Không được làm , phải nghe lời Sư phụ nói.
(Dạ hiểu ạ, cảm ơn Sư phụ khai thị. Gần đây khai thị có thể chụp ảnh từ phía bên cạnh hoặc phía sau)
Trong Quan Âm Đường nên ít chụp ảnh. Nếu thực sự muốn chụp, thì từ phía sau chụp về phía trước được. Phía bên cạnh cũng nên chụp ít, vì người ta đang quỳ lạy về phía trước, con chụp như vậy không lịch sự, sẽ làm người ta phân tâm. Hơn nữa con không phải là Bồ Tát, không thể tiếp nhận người khác quỳ lạy, con chỉ cần ở góc độ này làm người ta quỳ lạy, con sẽ giúp người ta gánh nghiệp.
(dạ hiểu , cảm ơn Sư phụ khai thị)
Có người gửi cho Sư phụ một tấm ảnh, người ta đang quỳ lạy, anh ta chạy đến trước Bàn Thờ Phật chụp ảnh người đang quỳ lạy. Người này có nghiệp phải gánh, Thầy có thể nói cho con biết, sẽ bị ung thư.
(ôi!)
Tấm ảnh này, Thầy thấy là ở Mỹ.
(Cảm ơn Sư phụ khai thị. Còn có một số sư huynh phát tâm giúp Phật hữu thiết lập Bàn Thờ Phật , tình nguyện viên thường sẽ chụp lại việc thiết lập Bàn Thờ Phật làm mẫu tham khảo, như vậy có đúng pháp không ạ?)
Điều này không sao.
wenda20170331 01:03:05
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .