Hỏi: Trước khi họ có thể lên Thiên thượng, có phải cũng được Địa Phủ duyệt không?
Đáp: Có 2 kiểu, thông thường khi đến Thiên giới, rất nhiều người phải đến Địa Phủ phê duyệt trước. Ví dụ đến cõi Dục giới. cõi sắc giới, cõi vô sắc giới, đều phải xuống Địa Phủ phán quyết xong mới được lên trời.
Cũng có rất nhiều người được lên thẳng Thượng thiên, Nếu như siêu thoát ra khỏi lục đạo hoặc đến cõi Vô sắc giới, thì căn bản cũng không bị xuống dưới phán quyết nữa.
Dưới Địa Phủ, Phán quan phán quyết nhiều nhất là cho những người đầu thai thành người, hoặc đến cõi A Tu LA. Nếu như thật sự có thể được đến Thiên giới, thì rất ít người phải xuống Địa Phủ. Thông thường khi họ vãng sanh sẽ rất vui vẻ mà ra đi, đến được cõi càng cao thì càng không phải xuống Địa Phủ phê duyệt. Đầu thai đến cõi súc sanh cũng được phê duyệt rất nhiều.