Hỏi: Khi làm quan ở Địa Phủ ngoài việc quản lý Địa Phủ có quản lý ở nhân gian không?
Đáp: Thiên có thiên luật, địa có địa luật, nhân gian cũng có pháp luật. Mỗi một việc làm tốt xấu của con người, Thiên Địa Nhân hợp nhất đều cùng nhau quản. Một người ở nhân gian làm rất nhiều việc xấu, Địa Phủ có quản không? Người mà làm rất nhiều chuyện mờ ám, dù cho Pháp luật không thể quản lý được, thì đến sau cũng cũng bị tai nạn ch.ết hoặc bị sét đánh ch.ết, lẽ nào đó không phải do Địa Phủ quản sao?
Một người mà thiện lương, thì Thiên thượng sẽ cho họ con đàn cháu đóng, giàu có thịnh vượng, không phải Thiên thượng đang quản lý sao?
Tại sao lại nói là Thiên Địa Nhân, Thiên và Địa đều có mối liên quan. Thời tiết mà tốt,giặt nhiều đồ phơi dưới nắng cũng dễ khô hơn. Thời tiết không tốt, tâm trạng cũng không tốt. Có rất nhiều người ở nhân gian đều dựa vào ông trời để kiếm sống, nếu trời không mua thì cũng không thể bán được ô che mưa rồi.
Lư đài trưởng khai thị giải đáp thư thắc mắc ( 233)
Câu Hỏi 16:
Thưa Sư Phụ , Sư Phụ cho con hỏi tỷ lệ nghiệp chướng sau đây có chính xác không?
Trong vòng 10 siêu thoát lục đạo;
Khoảng 11 cõi Vô Sắc Giới;
Khoảng 15 cõi Sắc Giới;
15 - 20 cõi Dục Giới;
21 - 25 cõi Atula;
25 - 30 cõi người;
30 - 40 cõi súc sinh;
Hơn 40 cõi địa ngục và cõi ngạ quỷ ?
Trả lời 16:
20-40 có thể là cõi người.
21-25 có thể là cõi Atula.
30 - 40 không nhất thiết là cõi súc sinh.
40 - 50 là cõi súc sinh.
Cõi địa ngục ít nhất 70, 80 trở lên.
60 - 70 là ở địa phủ, không nghiêm trọng như vậy.
Lư Đài trưởng giải đáp thư thắc mắc 231 2018-06-08
CÔNG ĐỨC là gì?
Dùng suy nghĩ của Bồ Tát đi giúp đỡ người khác
Dùng bản tính lương thiện để xử lý mọi việc
Dùng Phật tính để làm tất cả các việc thiện
Được gọi là CÔNG ĐỨC
Pháp thân thanh tịnh là nền tảng của Công Đức - 2012 trích Lư Đài Trưởng thuyết giảng)
Làm thế nào để tạo CÔNG ĐỨC?
Bố Thí Pháp ( được trí tuệ)
Hoằng Pháp độ người, gieo duyên Pháp Bảo, sử dụng mạng internet truyền bá trí tuệ Phật Pháp
Bố Thí Vô Uý ( được năng lượng)
Phụng sự Pháp hội, bố thí ngôn ngữ, phụng sự trực ban Quan Âm Đường
Bố Thí Tài ( được của cải)
Ấn tống sách kinh, cúng dường Phật Pháp Tăng, ủng hộ Chùa - Quan Âm Đường
Phóng sinh
Thực hiện cùng lúc Tài thí, Pháp thí, Vô Uý thí . Công Đức Vô Lượng
( Vấn đáp 20160327A. 34:59)
Người quá cố báo mộng: Vì đồng tu học Phật nên ở địa phủ được tự do, và che chở cho cha mẹ của đồng tu không bị vong linh bắt đi
Wenda20201011 19:13