Sau khi qua đời mới hối hận vì không học Phật thì đã quá muộn
Wenda20161202 39:43
Nam thính giả: Có những người thân khi còn sống được khuyên học Phật nhưng họ không chịu tu. Đến khi qua đời, họ mới hiểu ra tất cả và hối hận vì đã không tu hành. Có phải lúc đó họ cũng sẽ nghĩ như vậy không ạ?
Sư phụ: Đúng vậy, đến lúc đó họ mới biết rõ mọi chuyện, nhưng đã không còn kịp nữa. Khi một người mất đi, họ sẽ nhìn thấu tất cả những gì đã trải qua khi còn sống.
(Họ sẽ nhận ra rằng: Khi người thân khuyên mình học Phật, mình đã không nghe, rồi hối hận?)
Đúng vậy, nhưng hối hận thì có ích gì? Người hối hận rất nhiều, có người thậm chí chưa chết đã hối hận rồi.
(Lần trước, Thầy từng khai thị cho các nam cư sĩ rằng có những người vợ luôn mong muốn chồng cùng mình tu hành, cùng nhau hoằng pháp và độ người. Thầy có thể khai thị cho các nữ cư sĩ, làm thế nào để giúp chồng nhanh chóng tin Phật và niệm kinh không ạ?)
Hãy làm gương trước, thay đổi tính cách của chính mình. Khi chồng con thấy vợ mình thay đổi hoàn toàn, anh ấy mới có động lực tu hành. Đây chính là phương pháp vi diệu nhất.
Nhiều phụ nữ bản thân không chịu thay đổi, suốt ngày chỉ biết cằn nhằn, ép buộc chồng phải thay đổi. Như vậy có ích gì?
(Dạ, con hiểu rồi.)