Nếu Ai đó đi bắt cá trong khi người khác đang thả cá Phóng sinh, Họ sẽ bị đọa vào địa ngục...
Thầy ở đây để nói rõ với các bạn điều này đã được Thần Hộ Pháp nói với Thầy. Nếu Ai đó đi bắt cá trong khi người khác đang thả cá Phóng sinh, họ sẽ bị đọa vào địa ngục. Nếu họ không thả động vật đã bắt đó về lại với môi trường sống, nếu họ vẫn bắt cá, Họ vẫn có thể kiếm sống và ít nhất họ sẽ có nghiệp chướng.
Khi bạn bắt Con cá đã được thả Phóng sinh này,bạn sẽ đi thẳng vào địa ngục. Bạn có hiểu không?.
Khi các đồng tu gặp phải trường hợp này, họ đã được trực tiếp Ngài Quán Thế Âm Bồ Tát cho biết ). Người bắt cá đó khi trở về nhà đã bị ung thư! Ngày nay ung thư là một loại bệnh vô cùng nghiêm trọng được trời đất dùng để trừng phạt con người. Chỉ cần bị bệnh Họ sẽ ra đi rất nhanh, có thể là 3 tháng là ra đi.
Thực ra, công đức của việc Con đi thả cá phóng sinh vẫn có. Thực tế, Dù Cá được thả ra không sống quá vài ngày. Nhưng ý nghĩa đầu tiên bạn làm khi thả con vật ra là giải phóng lòng từ bi của bạn.
Thứ hai là được trời đất chứng giám. Thứ ba là Chúng sinh Cá được hạnh phúc khi được bạn che chở. Thứ tư là bạn có thể tạm thời cứu Cá thoát được cái Chết trên dao thớt.
Nếu Ai đó bắt được con cá mà người khác thả Phóng sinh, họ sẽ phạm tội ác, tội ác này tăng gấp đôi, và Họ sẽ sớm mắc bệnh ung thư, sẽ nhận quả báo ở thế gian này.
Trong quá trình dịch có điều gì sai xót xin chư Phật chư Bồ tát chư Hộ pháp từ Bi tha thứ cho con
------------------------------------------------