Hắc khí hình thành như thế nào ? Làm sao để tiêu trừ nó
Thính giả nam: xin chào Sư Phụ, lần trước Sư Phụ đã nhắc đến Hắc khí, Hắc khí trong con người được hình thành như thế nào?
Sư phụ: Nếu hôm nay con làm một chút điều xấu, ngày mai lại làm một chút điều xấu, ngày mốt lại có mốt chút ý niệm xấu , ngày mốt và ngày kia lại có một chút ý niệm xấu nữa, sau một thời gian dài thì tất cả đều là hắc khí.
(Cách để tiêu trừ Hắc Khí là niệm kinh, phát nguyện và phóng sinh, đúng không, Sư phụ?) Đúng vậy, con cần phải niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn để tiêu trừ nó.
Giống như chiếc áo sơ mi trắng này đã chuyển sang màu đen vậy? Thêm một ít nước tương hôm nay, một ít mực ngày mai và một thứ bẩn thỉu vào ngày kia. Theo thời gian, chiếc áo sơ mi trắng này sẽ trở thành chiếc áo sơ mi đen. Vậy làm sao để tiêu trừ ? Rửa sạch mỗi ngày. "Rửa" có nghĩa là gì? Rửa có nghĩa là niệm bài Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, tức là liên tục sám hối lỗi lầm của chính mình.
Wenda20160826 35:21