Hỏi: Đồng tu chia sẻ: Hôm qua tôi về nhà giúp bố mẹ thu bắp ngô. Mộ tổ của gia đình tôi chính là nơi tôi thu thập que củi. Tôi đã làm việc ở đó một ngày, đến đêm tôi mơ thấy bà tôi. Bà nói với tôi rằng bà đã đầu thai làm một con cá vào tháng 5 và trải qua nỗi đau bị mổ bụng. Bà nói vì tôi đã học Pháp Môn Tâm Linh, nên bà ở dưới được tự do, và địa phủ đối xử với bà rất tốt, và bà hy vọng tôi siêu độ bà. Bà nói trên người tôi có một vị đại Hộ Pháp, nên bà không dám đến gần tôi, bà đứng từ xa cầu cứu tôi. Bà nói vì tôi học Phật, chúng sinh trên người cha mẹ tôi muốn mang cha mẹ tôi đi, nhưng họ không bắt đi. Bà cũng nói với tôi làm thế nào để siêu độ họ và phải tu hành chăm chỉ. Pháp Môn Tâm Linh chân thật bất hư. Cảm tạ đại từ đại bi Quán Thế Âm Bồ Tát, cảm tạ Sư Phụ. Nếu trong bài chia sẻ có điều gì chưa đúng lý chưa đúng pháp, xin Quán Thế Âm Bồ Tát và Hộ Pháp Bồ Tát tha thứ, và xin Sư Phụ chỉ chính cho con.
Trả lời: Đúng vậy, để bà đầu thai thành cá bị người ta mổ rạch bụng một lần, trả nợ một lần, bà cũng biết là rất đau. Nghiệp chướng này của bà đã trả hết rồi, tiếp đó bà có thể ở dưới, sau đó siêu độ cho bà, thì bà có thể đầu thai làm người (con hiểu rồi)
Người tu tốt sẽ có giấc mơ nhắc nhở
Nếu một người tu hành tốt, mỗi khi có kiếp nạn tình cảm hoặc trong số mệnh có kiếp nạn, thần Hộ Pháp sẽ nhắc nhở họ, rất nhiều người có duyên phận có phúc khí, bình thường chỉ cần nổ lực niệm kinh, khi tai họa đến sẽ có rất nhiều giấc mơ nhắc nhở, sẽ có Bồ Tát phù hộ độ trì cho họ.
Có nhiều người không có phúc khí, khi bị xe tông thì sẽ bị xe tông, chết thì chết, những người như vậy không có phúc khí vì họ không tụng kinh, không có thần Hộ Pháp bảo hộ. Các con là người có trồng hoa sen trên trời thì sẽ có kiểu giấc mơ nhắc nhở này.
Lư Đài trưởng khai thị giải đáp thư thắc mắc (251)
Khi niệm Chú Đại Bi xoa tay là tăng thêm năng lượng
Thính giả nữ: Lúc niệm Chú Đại Bi thì xoa tay trước, động tác xoa tay này chính là tăng thêm năng lượng, đúng không ạ?
Đài trưởng: Đúng. Tự xoa tay là gì? Xoa tay sẽ làm cho lòng bàn tay ấm lên, con sẽ có nhiều năng lượng hơn khi trì niệm Chú Đại Bi. Thật ra thì tương đương với, trước khi con ăn người ta giúp con lau sạch bàn (ừm) điều này không phải rất tốt sao.
Wenda20170528B 30:05
Vấn đề quy định số lượng kinh văn cụ thể trong kinh bài tập hàng ngày