Khai thị của Địa Tạng Vương Bồ Tát; Làm thế nào để hiểu danh hiệu của Địa Tạng Vương Bồ Tát
Wenda20180909A 23:25
Khai thị của Địa Tạng Vương Bồ Tát; Làm thế nào để hiểu danh hiệu của Địa Tạng Vương Bồ Tát
Nam thính giả: Sư phụ, hôm nay là ngày đản sanh của Bồ Tát Địa Tạng, vui mừng khôn xiết. Sư phụ, hôm nay con cũng đã cầu nguyện với Bồ Tát Địa Tạng. Bồ Tát Địa Tạng đã nói với đồng tu vài câu, con xin đọc lại. "Đệ tử của Pháp môn Tâm Linh, hôm nay Bồ Tát Địa Tạng khai thị: Các con tu hành Pháp môn Tâm Linh của Quan Thế Âm Bồ Tát, trong thời kỳ mạt pháp, đây là Pháp môn tốt nhất, không chỉ có thể giải quyết khổ đau trong nhân gian mà còn có thể vãng sanh về cõi Tây Phương Cực Lạc. Quan Thế Âm Bồ Tát từ bi với các con! Các con nhất định phải theo Quan Thế Âm Bồ Tát, theo người thầy trong cõi nhân gian của mình mà tu hành thật tốt! Trong thời kỳ mạt pháp, chúng sinh tạo nghiệp quá nặng, thiên tai nhân họa không ngừng, các Bồ Tát đều lo lắng, hy vọng các con chúng sinh có thể tìm ra Pháp môn phù hợp với mình, thoát khổ và mang lại niềm vui cho chúng sinh. Tại đây, ta khai thị cho các con, đừng tùy tiện phỉ báng bất kỳ Pháp môn nào, mỗi Pháp môn đều có Bồ Tát quản lý, đều là con đường giúp chúng sinh giải thoát, sự lựa chọn Pháp môn khác nhau là vì duyên phận với các Bồ Tát khác nhau, đừng tùy tiện tấn công. Pháp môn Tâm Linh có đặc điểm là giúp người phàm giải quyết các vấn đề gia đình, sự nghiệp, học hành, cuối cùng vãng sanh Tây Phương Cực Lạc. Pháp môn của Địa Tạng Vương Bồ Tát là cứu độ chúng sinh trong lục đạo, giúp họ thoát khổ. Mỗi Pháp môn có cách tu hành khác nhau, nhưng mục tiêu cuối cùng là con đường Phật đạo của Đức Phật. Tại đây, ta thông báo với các con, các đệ tử Phật, nghe được Phật pháp là phúc báo của các con. Những người không tu hành, và những kẻ ác, họ sẽ phải chịu khổ trong địa ngục, là những khổ đau mà con người bình thường không thể tưởng tượng được, luân hồi trong ác đạo, rất khó thoát ra. Tại đây, ta nhắc nhở các con, không làm điều ác, thực hành điều thiện. Hiếu kính cha mẹ sẽ đem lại phúc báo và tuổi thọ cho các con, nhất định phải nhớ! Nhất định phải nhớ!"
Đài Trưởng đáp: Rất tốt. Bồ Tát Địa Tạng thật sự là rất từ bi, là sự hòa hợp giữa đại bi và đại nguyện, Ngài là một Bồ Tát rất có trí tuệ. Các con thấy đó, Ngài trong lúc bận rộn vẫn còn phải đến bảo vệ Pháp môn Tâm Linh, thật sự là một Bồ Tát tốt. Thực ra, họ đều là Bồ Tát ở thập địa, tức là các Ngài đã là Phật, chỉ là các Ngài tự xưng là "Bồ Tát" để gần gũi hơn với chúng sinh, hiểu không? (Hiểu ạ) Sư phụ, Ngài giải thích cho con ba chữ "Địa Tạng Vương" đi. Con hỏi các con, dưới lòng đất có kho báu không? (Có) Vậy thì "Địa Tạng", Ngài không xem tất cả kho báu dưới đất là xấu, mà là như một "kho báu dưới đất", ví dụ như cứu độ chúng sinh cũng gọi là kho báu. Từ góc độ của Bồ Tát, khi tâm mình có thể "yên tĩnh và không động, như mặt đất", thì gọi là "Địa", Địa Tạng Vương Bồ Tát rất an tĩnh, suy nghĩ rất nhiều vấn đề, xem xét mọi việc rất chu đáo. Hiện nay, nhiều người làm việc chẳng hề nghĩ tới hậu quả, chỉ lo quá khứ và sự hưởng thụ khi làm việc. Vì vậy, "Địa Tạng Vương Bồ Tát" có nghĩa là "suy nghĩ sâu sắc và tĩnh lặng", tức là suy nghĩ một cách sâu sắc và cẩn thận, như "kho báu bí mật", giống như kho báu bí mật vậy. Nếu một người suy nghĩ rất tĩnh lặng, rất yên tĩnh khi xem xét vấn đề, có thể nhẫn nại, thì người đó "như kho báu bí mật", "yên tĩnh và không động, như mặt đất"  "Địa Tạng". Trong rất nhiều kho báu dưới đất, Ngài có thể cứu khổ cho chúng sinh, hơn nữa Địa Tạng Vương Bồ Tát là sự hòa hợp giữa đại hiếu và đại nguyện, vì thế mọi người gọi Ngài là "Đại Nguyện Địa Tạng Vương Bồ Tát". (Hiểu rồi) Trong Phật giáo Trung Quốc có bốn đại Bồ Tát, Ngài là một trong số đó. (Đúng rồi) Các con biết đạo tràng của Ngài ở đâu không? (Núi Cửu Hoa, tỉnh An Huy, là đạo tràng của Địa Tạng Vương Bồ Tát) Đúng rồi.
------------------------------------
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp, nếu con có gì sai sót, chưa đúng lý đúng pháp. Con xin Chư Phật, Chư Bồ Tát, Chư Thần Hộ Pháp, Từ Bi tha thứ cho con.
------------------------------------
Wenda20180909A 23:25