Hỏi: Xin hỏi Đài Trưởng Lư do thời gian cá nhân, nên một tuần con chỉ niệm kinh bài tập 6 ngày còn 1 ngày là con không niệm có được không ạ? Hoặc niệm bù lại sau đó.
Đáp:
1) Số lượng kinh văn bài tập khi chính mình đã quy định số lượng thì mỗi ngày phải niệm đủ, có thể tự quy định kinh bài tập ở mức thấp một chút , ví dụ như mọi người tự quy định mỗi ngày là phải niệm 7 biến Chú Đại Bi thì mỗi ngày nhất định phải thực hiện được, nếu mọi người niệm được nhiều hơn, nó sẽ được tính riêng. ( tính thêm )
Lưu ý:
– Chú Đại Bi mà Sư phụ khai thị 7 biến là dành cho người mới bắt đầu tu học, mới bắt đầu niệm kinh văn của Pháp Môn Tâm Linh. Sau 2 tuần niệm kinh bài tập và bước vào giai đoạn niệm Ngôi Nhà Nhỏ thì bắt buộc phải tăng dần số biến Chú Đại Bi và Tâm Kinh lên, tăng từ 7 biến  21 biếnngày. Chỉ như vậy Ngôi Nhà Nhỏ mà mọi người niệm mới có năng lượng.
– Ngôi Nhà Nhỏ và Kinh văn bài tập mà Sư phụ hướng dẫn là một thể gắn liền với nhau, không thể tách rời. Muốn niệm được Ngôi Nhà Nhỏ bắt buộc quý vị phải niệm kinh văn bài tập hàng ngày. Bên cạnh đó, trong quá trình niệm kinh văn bài tập hàng ngày cũng như niệm Ngôi Nhà Nhỏ quý vị không nên tự biến tấu theo cách mà cá nhân mong muốn, tránh hiệu quả giảm sút do sai với hướng dẫn của Sư phụ.
2) Số lượng bài tập mà bản thân tự quy định là rất quan trọng.
3) Nếu có trường hợp đặc biệt nào đó có thể khiến quý vị không thể hoàn thành hết Kinh bài tập, có thể xin trước với Bồ Tát rằng, con sẽ thực hiện Kinh bài tập trước.
4) Nếu như có việc bận đột xuất không thể niệm được hết Kinh bài tập trong ngày, thì cũng phải nói với Bồ Tát: Xin Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát tha thứ cho con tên XXX bài tập hôm nay ngày mai sẽ hoàn thành. (Hoặc có thể xin Bồ Tát từ từ bổ sung lại phần kinh bài tập chưa thực hiện được)
5) Dù bận rộn đến đâu, ít nhất mọi người cũng phải niệm kinh mỗi ngày, cho dù chỉ niệm vài biến Chú Đại Bi cũng được.
6) Nếu niệm loại kinh lớn như Lễ Phật Đại Phật Sám Hối Văn  thì tốt nhất nên chia ra nhiều ngày để bổ sung cho tới khi hoàn thành, quý vị không nên bổ sung quá nhiều trong một lần, Lễ Phật Đại Sám Hối Văn không nên niệm quá 7 biếnngày. (Người tu tập Pháp Môn Tâm Linh nhiều năm thì Lễ Phật Đại Sám Hối Văn trong kinh văn bài tập hàng ngày và kinh văn tự tu không được vượt quá 21 biếnngày).
Hỏi đáp Phật học, câu hỏi số 65:
Trả nợ không chỉ phải niệm Ngôi Nhà Nhỏ, mà còn phải sám hối và có nguyện lực
Thính giả nữ: Xin chào Sư phụ. Xin vui lòng xem giúp con, tuổi Dần sinh năm 1998, nó bị tự kỷ. Sư phụ từng khai thị niệm 4.000 tấm Ngôi Nhà Nhỏ, hiện tại con đã niệm khoảng 5.000 tấm rồi, xem vong linh trên người nó đã rời đi chưa ạ?
Đài trưởng: Không. Đừng liều mạng để làm một việc gì đó, vô ích, cũng không phải hoàn thành được nhiệm vụ. Loại vong linh này ở trên thân đều là nợ nghiệp, chỉ khi chính con sạch sẽ, cảnh giới từ từ nâng cao, họ biết trên thân con đã không thể tồn tại thứ dơ bẩn, họ sẽ tự mình rời đi. Rất nhiều người giống như uống thuốc, Ồ, bao nhiêu tấm, bao nhiêu tấm Đây là một loại chuyển giao cảnh giới. Có đôi khi giữa người với người cũng vậy, con làm sai một chuyện, có đôi khi họ không cần con cái gì, họ chỉ muốn con nhận lỗi với họ. Có vài người, Anh muốn tiền, tôi cho anh tiền được rồi. Tôi không cần tiền, tôi muốn anh nhận lỗi. Không bồi thường. Tôi sẽ không đi. Nghe hiểu không? Là một loại nâng cao cảnh giới.
Thính giả nữ: Vậy thì vẫn giúp nó niệm. Nghiệp chướng trên người nó còn bao nhiêu ạ?
Đài trưởng: Rất nhiều, 46. Con cho rằng nghiệp chướng kiếp trước niệm mấy Ngôi Nhà Nhỏ là có thể tiêu tan được sao? Không còn nhân quả nữa. Niệm Ngôi Nhà Nhỏ chỉ là một phương pháp, chủ yếu vẫn là phải dựa vào chính mình sám hối, còn có nguyện lực.
Thính giả nữ: Đúng ạ, mỗi ngày con niệm cho nó 5 lần Lễ Phật Đại Sám Hối Văn; Nguyện lực, con mỗi tháng phóng sinh cho nó.
Đài trưởng: Có một số việc không thể gấp, vừa mới trồng xuống, quả có thể lập tức mọc ra không?
Thính giả nữ: Nó tốt hơn nhiều so với trước đây ạ.
Đài trưởng: Điều này chứng tỏ đã có hiệu quả, tiếp tục niệm kinh. Người ta niệm hơn 6000 tấm, đứa trẻ mới tốt.
Thính giả nữ: Nó so với trước kia tốt hơn nhiều, hiện tại ngoan ngoãn hơn nhiều, không ầm ĩ với con nữa. Tạ ơn Sư phụ.
Đài trưởng: Đến từng chút một.
Thính giả nữ: Ừm, con vẫn luôn niệm giúp nó, phát nguyện 108 tờ, niệm từng đợt từng đợt, mỗi ngày niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn 5 lần.
Zongshu20171102 00:44
wenda20131013B 21:18
Câu hỏi về việc TRẺ EM tụng kinh và dâng hương
Khán giả nữ: Con của con đã 5 tuổi, cháu có thể trì Chuẩn Đề Thần Chú, Chú Vãng Sanh, Thất Phật Diệt Tội Chân Ngôn, cháu cũng có thể tụng một chút Tâm Kinh, Chú Đại Bi và Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, tuy nhiên cháu nói ngọng không rõ ràng cho lắm. Có khi con thấy cháu vừa chơi đồ chơi vừa tụng kinh, có khi trời tối, cháu cũng niệm Vãng Sanh Chú. Nhưng trước khi tụng kinh, cháu không thỉnh cầu, điều này có vấn đề gì không?
Đài trưởng trả lời: Không có vấn đề gì.
(buổi tối cháu còn dâng hương với chúng con và rất thành tâm khi thắp hương, nhưng cháu có khi không nán lại được vì lễ thắp hương kéo dài, nên một lát thì leo lên đệm quỳ, một lát thì nhìn đông nhìn tây, con sợ không đúng pháp và như vậy có bất kính với Bồ Tát không?)
Không sao đâu, không sao cả. Trẻ con mặc kệ nó, đồng ngôn vô kị.
—————————
shuohua20120330 01:15
Trẻ em có thể bắt đầu đọc Ngôi Nhà Nhỏ ở độ tuổi nào?
Khán giả nữ: Xin chào Đài trưởng, cho con hỏi Đài trưởng, trẻ em 7 tuổi có thể đọc Ngôi Nhà Nhỏ được không?
Đài trưởng trả lời: Về mặt lý thuyết thì trẻ em 7 tuổi là đọc được. Nói đúng ra là trẻ em 8 tuổi thì tốt hơn. Thông thường mà nói thì trẻ em từ 5 tuổi trở lên là được. Bởi vì hồn phách của một người cuối cùng cũng lớn lên trong não khi người đó lên 5, có một số người hồn phách đến từ từ, thông thường hồn phách của một đứa trẻ lớn lên khi lên 5 tuổi, vì vậy con thấy đó, khi lớn lên sẽ không thể nhớ được mọi thứ trước 5 tuổi, thậm chí sau 5 tuổi vẫn nhớ được.
Wenda 20140502 43:47
" Phá thai", chính là sát sinh, một đứa trẻ đã thành hình, có đầy đủ đầu cổ chân tay, đứa bé đã đến và ở trong bụng mẹ của nó, vong linh được đi lên rồi, quý vị nói xem có phải là một con người không? Là một người nhỏ xíu đúng không? Người lớn cũng là người, vậy người nhỏ đó không phải là người sao?
Chúng ta đến 1 con cá cũng không thể giết, quý vị có thể ra tay với 1 đứa trẻ không? Sau khi quý vị ra tay thì đứa trẻ đó không thể đầu thai nữa rồi, vậy thì linh hồn của nó sẽ đi về đâu? Nó sẽ không có chỗ để đi, và tất nhiên là sẽ ở trên thân thể của quý vị
Số lượng Ngôi Nhà Nhỏ có giảm đi khi sự sám hối được thực hiện không
Thính giả nữ: Nếu như người cần kinh trên người một người rất lợi hại, ví dụ như họ tính ra muốn 1000 Ngôi Nhà Nhỏ hoặc nhiều hơn, nếu như người này vô cùng thành tâm niệm tụng Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, có thể thay đổi con số cố định 1000 tấm này hay không ạ? Có thể giảm bớt hay không ạ? Hay là dù niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn như thế nào, số lượng Ngôi Nhà Nhỏ nhất định vẫn phải niệm?
Đài trưởng: Chính người đó tự phát nguyện 1000 tấm à?
Thính giả nữ: Không có phát nguyện, ví dụ như người cần kinh này chính là muốn 1000 tấm ạ.
Đài trưởng: Phải cho. Họ đã nói, con phải cho. Nếu họ chưa nói thì con có thể làm bất cứ điều gì con muốn.
Thính giả nữ: Nếu họ không lên tiếng, rất có thể số lượng Ngôi Nhà Nhỏ sẽ giảm đi vì sám hối phải không ạ?
Đài trưởng: Tất nhiên là có thể.
Thính giả nữ: Con hiểu rồi ạ.
Wenda20180119 36:54
Sự khác biệt giữa Lễ Phật Đại Sám Hối Văn và Ngôi Nhà Nhỏ tiêu nghiệp
Thính giả nam: Lễ Phật Đại Sám Hối Văn có thể tiêu nghiệp, Ngôi Nhà Nhỏ cũng có thể tiêu nghiệp, hai cách tiêu nghiệp này có gì khác biệt không ạ?
Đài trưởng: Ngôi Nhà Nhỏ tương đối lợi hại, có khối nghiệp chướng, chính là những chuyện xấu đã tích lũy qua nhiều đời, hoặc là đã trở thành giống như một loại khối nghiệp chướng, nghiệp chướng lớn, đều nhất định phải niệm Ngôi Nhà Nhỏ. Vậy Lễ Phật Đại Sám Hối Văn thì sao? Ví dụ như bây giờ con nói sai một câu, con niệm một lần; Hoặc là con vừa mới động một ý niệm không tốt, cuối cùng không biến thành hành động, vậy con cũng phải niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn nhiều lần. Hoặc là con vừa mới làm sai một việc nào đó, cảm thấy vấn đề không phải quá lớn, vẫn chưa tích thành một loại khối, tựa như tích thành một loại nghiệp chướng, như vậy, con có thể nhanh chóng niệm để loại bỏ nó đi. Hiện tại trên thực tế Lễ Phật Đại Sám Hối Văn là sám hối, hóa giải một số thứ không tốt của con; Còn Ngôi Nhà Nhỏ thì sao? Nó có thể từ từ giúp con giải quyết, hóa giải một số nghiệp chướng tương đối nặng đã làm ở kiếp trước và khi còn trẻ.
Thính giả nam: Chính là Lễ Phật Đại Sám Hối văn là hóa giải nghiệp chướng mức độ nông, Ngôi Nhà Nhỏ là hóa giải nghiệp chướng mức độ sâu ạ?
Đài trưởng: Đúng, nhưng nếu muốn hóa giải nghiệp chướng mức độ sâu, trước hết phải niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, sau đó mới niệm Ngôi Nhà Nhỏ. Bởi vì Lễ Phật Đại Sám Hối Văn biểu thị một loại tâm sám hối của con, sau đó thì đi niệm Ngôi Nhà Nhỏ là được.
Shuohua20141114 02:42
PHẢI LÀM GÌ KHI BỊ ẢNH HƯỞNG BỞI TRƯỜNG KHÍ XẤU TẠI NƠI LÀM VIỆC?
Wenda20160306B 13:31
Thính giả: Dạ thưa Sư Phụ, có một đồng tu, bản chất hơi nhạy cảm, nên khi làm việc thường cảm thấy choáng váng, khi tan ca thì bệnh sẽ thuyên giảm, cảm thấy rằng trường năng lượng của đồng nghiệp đang ảnh hưởng đến mình. Như vậy thì khi anh ấy tụng Chú Đại Bi thì có nên cầu nguyện Quán Thế Âm Bồ Tát không ạ?
Sư Phụ trả lời: Đây là một hiện tượng rất phổ biến, chỉ là có nhiều người không nhận thức được điều này, một khi tiếp xúc với nhau sẽ cảm thấy đau đầu và khó chịu. Khi điều này xảy ra, có nghĩa là anh ta bị ảnh hưởng nghiêm trọng bởi trường năng lượng của người khác.
Thính giả: Vâng, lý do có thể là các đồng nghiệp của anh ấy chưa tu theo đạo Phật, chủ đề của họ khá khác nhau khi trò chuyện với nhau.
Sư Phụ trả lời: Đúng vậy, những chủ đề của họ có thể nhàm chán và vô nghĩa, trong hoàn cảnh như vậy, tốt nhất nên cầu nguyện Quán Thế Âm Bồ Tát rằng: Thỉnh cầu Nam Mô Quán Thế Âm Bồ Tát ban trí tuệ cho con, con cần tránh những lời nói vô nghĩa này. Nguyện Bồ Tát Quán Thế Âm từ bi thương xót con.
Zongshu20160927 20:07
Trầm cảm, nhạy cảm, ngủ kém và khí đen trong tâm trí nhiều.
Khán giả nữ: Xin chào đài trưởng! Thầy có thể giúp con xem vật tổ được không? Con sinh năm Bính Thân 1981. Con muốn xem cơ thể mình để xem liệu con còn có tương lai không.
Đài trưởng trả lời: Tương lai, con bị trầm cảm, con còn có tương lai không? Bây giờ con đã nghĩ thông chưa? Bây giờ con đang bị trầm cảm, con có biết điều đó không?
(Con tự cảm nhận được)
Chuyện tình cảm khống chế không tốt.
(Con hiểu)
Con nghĩ quá nhiều, con không thể ngủ ngon, con quá nhạy cảm, não con không hoạt động.
(Vậy hãy giúp con với!)
Giúp con? Bồ Tát có thể giúp con, thầy không thể giúp con. Hãy niệm kinh cho tốt. Con có niệm kinh hay không?
(Con niệm Tâm Kinh và Chú Đại Bi)
Mới bắt đầu thôi phải không?
(Đã gần một tháng kể từ khi con bắt đầu và con có thể ghi nhớ nó.)
Một tháng là quá ít. Để thầy nói cho con biết, con sẽ thấy kết quả ban đầu sau ba tháng
(Vâng)
và con phải kiên trì. Cô gái ngốc à, phụ khoa của con cũng không tốt, kinh nguyệt không đều đặn, đau lưng.
(Đúng vậy).
Vật tổ hiện tại của con trông hơi lộn xộn và con không thể giữ được bất cứ điều gì trong đầu. Nó tràn ngập khí đen. Con đang buồn về điều gì vậy? Ai không đau khổ? Nghĩ đến người khác, còn có rất nhiều người còn đau khổ hơn con!.
(Con không có nghĩ mình khổ ạ)
Con không nghĩ chính mình khổ. Nếu lời nói và việc làm của con khác với những gì con nghĩ trong đầu thì đó gọi là tạo nghiệt. Bồ-tát không nghĩ một đằng, miệng lại nói một nẻo. Chỉ có con người nghĩ một đằng, miệng nói một nẻo. Đây gọi là hai mặt. Hãy vâng lời, làm những gì con nghĩ và trở thành một vị Bồ Tát tốt.
Con không nghĩ đến nỗi đau của chính mình. Nếu lời nói và việc làm của con khác với những gì con nghĩ trong đầu thì đó gọi là tạo nghiệt. Bồ-tát không nghĩ một đằng, miệng lại nói một nẻo. Chỉ có con người nghĩ một đằng, miệng nói một nẻo. Đây gọi là hai mặt. Hãy vâng lời, làm những gì con nghĩ và trở thành một vị Bồ Tát tốt. Người tốt gặp thiện báo, ác nhân đều có ác báo..... Con nên nỗ lực tu tâm, học Phật và phấn đấu để được giải thoát từ từ, con hiểu không?
Đã hiểu, con bây giờ nên niệm Kinh bài tập mỗi ngày như thế nào?
Chú Đại Bi, Tâm Kinh, và Giải Kết chú. Mỗi ngày nên tụng Giải Kết chú 49 biến, Tâm Kinh 21 biến, Chú Đại Bi 7 biến, Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú 49 biến, và niệm Đại sám hối 1 đến 3 biến.
( Bây giờ con niệm Đại sám hối 3 biến).
Khá tốt. Ngoài ra, trước đây con đã ăn quá nhiều con vật (sống) và bây giờ con phải niệm Vãng Sinh Tịnh Độ Thần Chú 21 biến.
(Được rồi. Con đã niệm những điều này rồi, và cũng niệm Ngôi Nhà Nhỏ
Con phải nhớ rằng hạt con vừa gieo trồng sẽ không phát triển ngay lập tức. Cũng giống như con vừa uống thuốc, phải mất vài giờ mới dần hồi phục.
Làm thế nào để tiêu trừ nghiệp chướng nặng nề? Làm công đức không toàn diện thì thu hoạch được cũng không giống nhau
Thính giả nữ: Thưa Sư phụ, nếu như chúng con có nghiệp chướng rất nặng, chúng con nên làm nhiều công đức về phương diện nào? Niệm Ngôi Nhà Nhỏ, phóng sinh, đi Pháp hội làm tình nguyện, in kinh sách, phát nguyện tăng cường công đức
Đài trưởng: Nếu nghiệp chướng rất nặng, phương pháp tốt nhất là niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn trước, nhất định phải niệm. Sau khi niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, làm bất cứ công đức gì hãy nói tiêu trừ nghiệp chướng của con, đây là một phương pháp rất tốt.
Thính giả nữ: Dạ, thưa Sư Phụ. Có một đồng tu cảm thấy nghiệp chướng của mình rất nặng nên tìm mọi cách kết duyên với Ngôi Nhà Nhỏ của pháp sư để đốt nhiều Ngôi Nhà Nhỏ cho chính mình. Huynh ấy rất ít đi phóng sinh, cũng không nỡ bỏ tiền đi tham gia pháp hội làm tình nguyện. Xin hỏi Sư phụ, cách làm như vậy có thể tiêu trừ nghiệp chướng không?
Đài trưởng: Dù sao cũng không sao cả. Lấy một ví dụ đơn giản, hôm nay con là một bác sĩ, khi con học y rất coi trọng khoa mắt, không coi trọng các khoa khác, vậy thì cuối cùng phương diện khoa mắt của con tương đối tốt, nhưng những phương diện khác đều bình thường. Hôm nay con không chịu phóng sinh, không chịu làm bất cứ điều gì, nhưng con có thể làm công tác tình nguyện ở một phương diện nào đó, cũng sẽ có thu hoạch, chỉ là thu hoạch này không toàn diện.
Ví dụ như hôm nay con uống nước cũng có thể sống, nhưng uống nước và ăn cơm dinh dưỡng cân bằng nhau không? Đương nhiên không thể chỉ uống nước, con chỉ uống nước, trên thân thể cần rất nhiều dinh dưỡng, con đều không có. Ngày nay con học Phật cũng là như vậy, phải từ bi, phải thiện lương, phải độ người, phải bảo vệ chúng sinh, lại phải để cho người khác có thể đạt được Phật quang phổ chiếu, cách nghĩ này của con và công đức mà người bình thường đạt được Chỉ để ý tuyết trước cửa nhà mình, không để ý sương giá trên ngói nhà người khác đương nhiên cũng không giống nhau. Họ có công đức không? Tất nhiên là có.
Vậy công đức lớn nhỏ ra sao? Còn sâu và dày thế nào? Còn năng lượng? Toàn bộ đều không giống nhau.
Shuohua20170519 25:19
Làm thế nào để tự độ (tự cứu mình)
Thính giả nữ: Sau khi xem Bạch Thoại Phật Pháp, con nghĩ đến một vấn đề, Sư phụ nói Tự độ mới có thể độ người (Tự cứu mình mới có thể cứu được người khác), chúng con làm thế nào để phán đoán chính mình đã độ được mình ạ?
Đài trưởng: Lòng từ bi là tiêu chuẩn để đánh giá, còn có tham sân si, giữ giới hay không giữ giới cũng là tiêu chuẩn đánh giá, còn có chính là xem mình có tín, nguyện, hành hay không; Nếu con là người thường xuyên cảm thấy: Ai da, mình có lòng tin, mình tuyệt đối không lười biếng, mình nhất định phải đi theo Bồ Tát. Người này chính là tương đối chính trực. Mình không thể tham lam, mình không thể hận người ta, mình không thể ngu ngốc, vậy tâm tham sân si của người này có thể khống chế tốt. Sau đó người này nhìn thấy ai cũng rất từ bi, bản thân người này đã tự mình độ tốt rồi.
Thính giả nữ: Ồ! con hiểu rồi, thưa Sư phụ.
Wenda20130111 01:24:39
Thứ tự trước sau của niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn và đốt Ngôi Nhà Nhỏ
Thính giả nữ: Vào những ngày đặc biệt chúng con có thể niệm nhiều Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, còn phải kết hợp với Ngôi Nhà Nhỏ, niệm nhiều Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, còn có đốt Ngôi Nhà Nhỏ có thứ tự trước sau không ạ?
Đài trưởng: Nói chung, con phải xem. Ví dụ, nếu người quá cố này chưa được cứu độ, trước tiên con nên niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn. Nếu con không biết người quá cố này đã được cứu độ hay chưa, Lễ Phật Đại Sám Hối Văn này con niệm cho họ, con nhất định phải niệm trước, sau đó mới đốt Ngôi Nhà Nhỏ.
Thính giả nữ: Ồ
Đài trưởng: Bình thường, linh hồn sau khi lấy Ngôi Nhà Nhỏ này thì liền rời đi, nếu để cho họ còn ở lại, thì lần sau con gặp nhiều phiền phức hơn nữa.
Thính giả nữ: Nếu là người cần kinh của mình thì sao ạ?
Đài trưởng: Người cần kinh của mình, vậy tốt nhất con cũng nên như vậy, có thể niệm sớm thì niệm sớm, không thể niệm sớm thì niệm xong ba lần, sau đó đem đốt, như vậy tốt hơn một chút.
Thính giả nữ: Ồ. Có những ngày có thể niệm 49 lần hoặc 13 lần, 21 lần Vậy thì cố gắng niệm hết Lễ Phật Đại Sám Hối Văn trước, sau đó đốt Ngôi Nhà Nhỏ ạ?
Đài trưởng: Đúng, chính là như vậy. Thực ra, đối với nhiều việc trên đời, tốt hơn hết con nên chào người ta trước, điều này tương đương với việc nói với Bồ Tát và tất cả chúng sinh: Tôi xin lỗi, tôi sám hối! rồi đốt một Ngôi Nhà Nhỏ cho người ta. Nó giống như nói Tôi xin lỗi, tôi đã làm sai với người khác trước, sau đó tặng quà cho họ, họ sẽ dễ dàng nhận hơn.
Thính giả nữ: Con hiểu rồi ạ.
Wenda20200327 28:06
Xem điện thoại, máy tính không nên xem qúa nửa tiếng, phải dừng 5,10 phút , nhưng nếu là việc Hoằng Pháp có thể không cần dừng!
Nam thính giả : Thưa Sư phụ, trong buổi hội họp mặt tối qua có khai thị, xem máy tính, điện thoại đừng xem quá 30 phút, phải dừng 5 - 10 phút vì chúng thuộc âm. Có đúng như vậy không ạ?
Lư Đài Trưởng : Đúng vậy
Nam thính giả :Nếu chúng ta xem khai thị trên máy tính hoặc di động, hoặc dùng điện thoại và máy tính để hoằng Pháp, cũng không được dùng quá nửa giờ, cũng phải dừng sao ạ ?
Lư Đài Trưởng : Như vậy thì không sao, bởi vì việc này là thuộc dương rồi . Việc con hoằng pháp và xem tin tức không giống nhau. Ta lấy một ví dụ đơn giản, con đọc tin tức "ai đó tự tử " hoặc "động đất đâu đó"... đọc rồi có phải sẽ thấy buồn không? đó chẳng phải là thuộc âm sao ?
Nam thính giả : Đúng vậy.
Lư Đài Trưởng : Nếu như con hoằng Pháp, con giúp người khác củng có niềm tin, thì đó thuộc dương. Năng lượng tích cực thuộc dương, còn năng lượng tiêu cực thuộc âm.
wenda20161211A 02:52
Làm thế nào để gia tăng năng lượng cho bản thân một cách phù hợp
Khán giả nữ: Đài trưởng, thỉnh thoảng con nghe thầy nói với mọi người: Nền tảng của họ chưa đủ, tức là Chú Đại Bi và Tâm Kinh chưa đủ, những kinh nhỏ đó nếu tụng cũng không có tác dụng. mới nghe Thầy nói Tâm Kinh có thể tăng số lượng lên 21 biến, nhưng chưa nghe Thầy nói rằng Chú Đại Bi có cần phải tăng cùng lúc không? Hay nó chỉ tăng Tâm Kinh là đủ?
Đài trưởng trả lời: Chú Đại Bi là như vầy. Chú Đại Bi là để tăng thêm năng lượng nếu người này chưa thực hành tu tập, tốt nhất đừng để người đó tăng thêm năng lượng này, vì có người rất giỏi chửi bới. Nếu thực hành không tốt, trì nhiều chú Đại Bi. Khi chửi rủa ai đó, người kia sẽ bị tổn hại. Ví dụ, nếu người chồng suốt ngày mắng mỏ vợ mình, anh ấy tu chưa tốt và mới bắt đầu tụng kinh thì con yêu cầu anh ấy thường xuyên niệm Chú Đại Bi, nếu anh ấy mất bình tĩnh và mắng mỏ vợ mình, chắc chắn vợ anh ấy sẽ chịu tổn thương.
Khán giả nữ: Dạ con hiểu rồi, cũng tương đương với việc nói rằng nếu thầy muốn những người này trì tiểu chú có thể linh nghiệm thì đài trưởng yêu cầu họ tăng thêm Tâm Kinh là được.
Đài trưởng : Đúng vậy, Tâm Kinh là tương đối nhẹ nhàng và có thể giải quyết một số rắc rối
Khán giả nữ: Xét về nền tảng thì Tâm Kinh cũng được coi là nền tảng lớn?
Đài trưởng : Đúng vậy
Khán giả nữ: Nếu cả hai đều tăng cùng lúc thì cũng được phải không?
Đài trưởng : Được
Wenda20111127 09:49
ĐỊA TẠNG VƯƠNG BỒ TÁT KHAI THỊ VỀ TẦM QUAN TRỌNG CỦA KINH BÀI TẬP HẰNG NGÀY
Thính giả hỏi : Thưa Sư Phụ, hai ngày trước, một Sư Huynh nằm mơ thấy Địa Tạng Vương Bồ Tát khai thị rằng: Việc tu trì và trì tụng Kinh hàng ngày rất quan trọng và năng lượng tích lũy rất lớn. Nếu như không chú ý, bài tập bị bỏ sót trong một ngày sẽ không thể làm bài tập khảo nghiệm cho ngày hôm đó trong tương lai.
Sau đó, Bồ Tát Địa Tạng đã cho cô một ý tưởng về định luật bảo toàn năng lượng. Bởi vì nếu cô ấy thực sự mệt mỏi về thời gian, bài tập về nhà của cô ấy sẽ tích lũy và đọc rất nhiều trong một ngày. Những lúc ấy, suy nghĩ của cô lang thang, tạp niệm và cô cảm thấy rất cáu kỉnh. Lần này, cô có thể cảm thấy Địa Tạng Bồ Tát đang nói với cô rằng những tà niệm đó thực chất là nghiệp chướng kiếp trước của cô. Xin Sư Phụ từ bi khai thị cho chúng con.
Sư Phụ Trả lời : Thứ nhất, vị Phật Tử này có duyên rất sâu với Ngài Bồ Tát Địa Tạng. Thứ hai, Sư Phụ có thể khẳng định rằng Bồ Tát Địa Tạng quả thật đã khai thị những lời đó, bởi vì vừa rồi khi con đang nói, Sư Phụ thật sự đã nhìn thấy Ngài Bồ Tát Địa Tạng. Và thứ ba, Sư Phụ cũng muốn nói với con rằng, Địa Tạng Bồ Tát quả thật có lòng từ bi vô cùng đối với chúng sinh và Ngài cảm thấy rất đau buồn vì chúng sinh trong đời sẽ phải đọa vào địa ngục. Điều này là đều do sự vô minh, thiếu hiểu biết về lối sống hàng ngày mà mọi giai đoạn trong cuộc sống của chúng ta đều phải chú ý đến.
Thính giả: Dạ Sư Phụ, như vậy có phải là chúng ta không được trì hoãn việc thực hành Kinh Bài Tập hằng ngày phải không ạ?
Sư Phụ: Việc chậm trễ làm bài tập về nhà là không tốt. Sự thiếu hụt trong một hoặc hai ngày thì không sao, nhưng trong thời gian dài, chúng sẽ trở thành sự thoái chí, rút lui. Ta hỏi con, nếu như con nghỉ học một, hai ngày thì có thể xin nghỉ phép vì lý do sức khỏe. Tuy nhiên, nếu con không đến trường cả tháng, liệu con có bị đuổi học không?
Thính Giả : Vâng, thực sự. Bồ Tát Địa Tạng luôn quan tâm đến việc tu tập của chúng sinh.
Wenda20160501B 54:18
Lời chỉ dạy của Bồ Tát Ngũ Lộ Thần Tài
Bồ Tát Triệu Công Minh, đứng đầu Ngũ Lộ Thần Tài, đã có lời chỉ dạy như sau.
Ngài nói: Tiền bạc vừa có ích, vừa vô ích. Là một người tu học Phật pháp, cần phải trân quý và biết sử dụng nó đúng cách. Những Phật tử nào có thể nhận được sự bảo hộ và ban tài lộc từ chúng ta, Ngũ Lộ Tài Thần?
Đó là những người tu hành chân chính, người làm việc thiện và bố thí, người phóng sinh và ăn chay, đều sẽ được bảo hộ, không thiếu tiền bạc, tiền tài sẽ đến không ngừng...
Tài sản mà Phật tử nhận được khác với người bình thường, các con phải luôn ghi nhớ sứ mệnh và trách nhiệm của mình.
Wenda20190210B 19:40
Nhân viên văn phòng] Tu tâm và niệm kinh nên như thế nào ?
wenda20120909B 12:43
Vấn đề hiệu quả của việc niệm kinh khi đi làm.