Nếu không siêng năng, tôi nói cho bạn biết, bạn sẽ không thể thoát khỏi khi tai họa ập đến.
Nhiều người bận rộn đến mức được chẩn đoán mắc bệnh ung thư và qua đời trong vòng một tháng. Cứ bận rộn nữa đi, hãy bảo anh ấy cứ bận rộn đi.
(Mỗi ngày tôi đều nói với người khác, mẫu thân và con trai rằng: Hãy niệm cho tốt, hãy niệm cho tốt, nhưng tự mình thì đang bận) cứ tiếp tục bận đi. Hãy để tôi xem bạn có thể kiếm được bao nhiêu tiền trong cuộc đời này. (Không phải là kiếm tiền, mà là những việc linh tinh.) Luôn có việc gì đó để làm, và con người không bao giờ kết thúc được mọi việc trong cuộc sống.
Khi nào bạn nghĩ bạn có thể dừng lại? Bạn nói rằng đợi đến một ngày nào đó bạn rảnh đi một chút mới niệm kinh ?
Tất cả thời gian đều phải vắt ra !Lỗ Tấn lúc đó đã nói thời gian như miếng bọt biển, có thể tự mình vắt ra được.
Wenda20120226B 21:57