Tâm thực ra không có biểu hiện
Tôi có một trái tim thanh tịnh, tôi có một trái tim trống rỗng, trong lòng tôi không có tạp niệm, chỉ có những điều thiện lành. Vậy có biểu hiện gì không? Tâm vốn là trống không, không có biểu hiện. Hãy lấy một tờ giấy trắng làm ví dụ, coi đó là tâm của quý vị. Tờ giấy này không có gì cả, có biểu hiện gì không?
Bởi vì tâm vốn rộng lớn như vũ trụ, tâm của con người có thể bao la như vũ trụ. Nhưng có người lòng dạ hẹp hòi, lương tâm nhỏ bé, chỉ một chuyện nhỏ cũng không thể chịu nổi. Ví dụ, bị người khác bắt nạt, về nhà buồn cả đêm; bị lừa mất 100 tệ, tức đến mức muốn tự vả vào mặt mình. Quý vị thấy không, lòng dạ con người có thể nhỏ bé đến mức nào? Trong phim có câu: Lòng dạ ngươi nhỏ như lỗ kim vậy.
Vì mãi tham luyến những chuyện nhỏ nhặt của cõi trần, nên tâm càng lúc càng nhỏ hẹp, trong khi lẽ ra nó phải rộng lớn như vũ trụ. Quý vị có nhìn thấy vũ trụ ở đâu không? Tâm phải rộng lớn vô biên, như vậy quý vị mới có thể dung chứa vô số chúng sinh đang chịu khổ, mới có thể nghĩ đến việc cứu độ thật nhiều người. Khi đó, tâm quý vị sẽ ngày càng rộng mở, lớn đến mức không thể cảm nhận được giới hạn.
Sư phụ kể cho quý vị nghe một chuyện có thật. Từ nhỏ, chỉ cần sư phụ nhìn lên trần nhà, trần nhà sẽ trở nên rộng lớn vô hạn, không bờ bến. Vì vậy, tâm lượng phải rộng lớn hơn nữa. Yêu cầu của sư phụ đối với những người học Phật không giống như đối với người bình thường.
Trước hết, con người phải có khí lượng rộng lớn.
Tâm con người có thể lớn đến mức nào? Sư phụ hy vọng tâm của quý vị cũng giống như tâm của sư phụ. Khi sư phụ lạy Bồ Tát, chỉ cần đưa hai tay ra, hai tay nâng đỡ cả vũ trụ. Khi đó, tâm sư phụ hòa nhập vào không gian vũ trụ, không còn cái tôi, hoàn toàn dung hòa với vũ trụ.Còn quý vị thì sao? Tâm quý vị chỉ nằm trong lòng bàn tay. Tâm con người phải rộng mở, phải bao la.
Khi sư phụ thiết kế Quan Âm Đường, vì sao lại đặt một ngọn núi làm phông nền phía sau? Trên đời có ngôi chùa nào có phông nền là một ngọn núi không? Có phải rất rộng lớn không? Có phải tầm nhìn rất xa không? Đó chính là tấm lòng rộng mở, như non cao biển rộng.
Con người phải có tâm lượng như vũ trụ, thứ nhất là phải thuần tịnh.Khi tâm rộng lớn, tất cả ưu điểm và khuyết điểm của quý vị cũng sẽ được phóng đại. Ví dụ, một người phụ nữ giữ gìn làn da rất tốt, nhưng khi lên phim, chỉ một đốm đen nhỏ trên mặt cũng sẽ bị phóng đại rõ ràng trên màn ảnh rộng.Tương tự, khi tâm nhỏ bé, dù có chút ô uế cũng chỉ nhỏ như vậy. Nhưng khi tâm mở rộng như vũ trụ, những thứ bẩn trong tâm cũng sẽ bị phóng đại, vì vậy khi mở rộng tâm lượng, trước hết phải giữ cho tâm thanh tịnh và loại bỏ những điều ô nhiễm.
Thứ hai, không có tâm phân biệt.
Tâm phải rộng mở, phải biết tôn trọng người khác.
Đừng vì người khác khác biệt với mình mà sinh tâm phân biệt. Nhiều người chịu khổ thì không sao, nhưng lại rất sợ bị người khác xem thường. Vì vậy, tôn trọng người khác là điều rất quan trọng.
Sư phụ hy vọng quý vị tôn trọng người khác từ tận đáy lòng, chứ không phải chỉ tôn trọng bằng hình thức bên ngoài.
Thứ ba, phải sáng suốt và rỗng rang.
Khi tâm mở rộng như vũ trụ, nếu không sáng suốt, nếu trong lòng không trống rỗng, quý vị sẽ gặp họa.
Bởi vì nếu tâm rỗng mà không có trí tuệ, thì chỉ dẫn đến ngu si mà thôi.
Trích: Bạch Thoại Phật Pháp Quyển 4 - Bài 12: "Tâm địa vô tư, trời đất rộng lớn"