Không học Pháp môn Tâm Linh mà đốt ngôi nhà nhỏ có tác dụng không?
Wenda20150403 56:36
Nữ thính giả: Thưa Sư phụ, ở chỗ chúng con có một đồng tu học Pháp môn Tâm Linh, nhưng giờ đã không học nữa. Mặc dù nói là không học, nhưng vẫn niệm ngôi nhà nhỏ, miệng vẫn niệm A Di Đà Phật. Vậy phải làm sao ạ? Ngôi nhà nhỏ của người đó có tác dụng không ạ?
"Lư Đài Trưởng" đáp: Có tác dụng không? Đến lúc họ đốt xuống thì sẽ biết thôi. Nếu không học Pháp môn Tâm Linh mà vẫn dùng ngôi nhà nhỏ của Pháp môn Tâm Linh thì vẫn có tác dụng, nhưng tác dụng sẽ không rõ ràng bằng người học Pháp môn Tâm Linh, con hiểu chưa?
(Dạ vâng.)
Wenda20150403 56:36