Nếu không sửa thói quen mắng người, khi chết miệng và họng sẽ bị lở loét
Tính giả nữ hỏi: Thưa Sư Phụ, Ngài có thể xem giúp con bàn thờ Phật được không?
Sư Phụ trả lời: Khá tốt. Con cần phải niệm kinh thật tốt. Hãy sửa đổi cách nói năng của mình, giảm bớt mắng người. Nếu không sửa, đến lúc chết, họng, lưỡi và miệng của con sẽ bị lở loét. Ta nói rất chính xác, con hãy nhớ kỹ lời này.
(Dạ, thưa Sư Phụ, con sai rồi. Con xin sám hối với Quán Thế Âm Bồ Tát và xin sám hối với Sư Phụ.)
Con cần sửa chữa lỗi lầm của mình. Miệng là một loại nghiệp chướng. Trên trời, người ta dựa vào lời con nói để phán xét thiện hay ác. Con hiểu không?
(Dạ, con thật sự sai rồi. Hai năm gần đây con tu rất kém.)
Suốt ngày mắng người là không tốt. Trước đây, con cũng không đối tốt với mẹ chồng mình.
(Dạ đúng vậy.)
Hãy sửa đổi đi, nhất định phải sửa.
(Con chắc chắn sẽ sửa, xin sám hối với Bồ Tát và xin sám hối với Sư Phụ. Con sẽ sửa tất cả những thói xấu của mình. Xin lỗi Sư phụ, xin lỗi Bồ Tát.)
Nếu không sửa, sẽ xảy ra chuyện lớn đấy.
Zongshu20160602 37:50