Hỏi: Thưa Thầy, con xin hỏi, khi đi làm niệm kinh, hiệu quả có tốt không ạ?
Trả lời: Điều đó phụ thuộc vào công việc của con. Nếu đi làm đòi hỏi sự tập trung cao độ thì hiệu quả của việc niệm kinh sẽ không tốt ; nếu như không có ảnh hưởng gì , thì con niệm kinh hiệu quả sẽ tốt hơn 1 chút (công việc của con là dùng thể lực , không dùng trí óc ạ ) vậy con cứ niệm kinh , không có vấn đề gì . (Khi đi làm niệm Ngôi Nhà Nhỏ (NNN) có vấn đề gì không ạ ?) Ban ngày thì không có vấn đề gì , ban đêm thì đừng niệm . ( dạ vâng ạ )
---------
wenda20140511B 43:58
Vấn đề về việc niệm kinh tại nơi làm việc
Câu hỏi: Hiện nay chúng ta bây giờ có nhiều nhóm cộng tu đã thành lập đạo tràng ở trên mạng . Họ cùng nhau niệm Kinh bài tập , sau đó học [ Bạch Thoại Phật Pháp ] , còn niệm Ngôi Nhà Nhỏ (NNN) . Nhiều đồng tu cũng tham gia, mọi người đều nhận được lợi ích rất lớn , chính là cảm thấy được Bồ Tát gia trì rất lợi hại , pháp hỷ tràn đầy. Tuy nhiên, trong khi tinh tấn tu tập, một số đồng tu hơi lo lắng, vì phần lớn thời gian cộng tu là trong lúc đi làm việc , và nhiều đồng tu là người đi làm . Mặc dù họ đã tranh thủ tham gia cộng tu nhóm và niệm Ngôi Nhà Nhỏ (NNN) trong khi đi làm. Mặc dù niệm nhiều, nhưng trong tâm cảm thấy bất an , không biết việc làm này có tạo thêm nghiệp mới vào nghiệp cũ của con không ạ ? Xin sư phụ khai thị ạ .
Trả lời: Về mặt đạo lý mà nói, tốt nhất con không nên có cảm giác tội lỗi này, như vậy hiệu quả niệm kinh sẽ tốt hơn. Nếu con niệm kinh ở chỗ làm , thành thật mà nói, nếu nó không ảnh hưởng đến công việc của con ở nơi làm việc, con niệm 1 chút kinh , thì nhiều việc trong chỗ làm sẽ gặp suôn sẻ, ngay cả sếp cũng sẽ gặp nhiều việc suôn sẻ.
Sự khác biệt giữa hứa nguyện và phát nguyện
Thính giả nam: Xin hỏi Sư phụ, hứa nguyện và phát nguyện cái nào phát tâm lớn hơn? Sự khác biệt giữa hai việc này, xin Sư phụ khai thị một chút ạ.
Đài trưởng: Hứa nguyện và phát nguyện trên thực tế theo nghĩa đen mà nói thì giống nhau. Hứa nguyện chính là nói hôm nay tôi phải đi làm chuyện này, còn chưa làm tôi đã hứa nguyện trước. Phát nguyện chính là phát ra từ trong tâm, nội tâm. Nếu nhất quyết phân biệt giữa hai từ này cái nào mạnh hơn thì phát nguyện mạnh hơn. Phát nguyện là từ trong tâm phát ra, hứa nguyện bình thường nói là tôi nguyện ý đi làm việc này.
Thính giả nam: À, con hiểu rồi.
Đài trưởng: Hứa nguyện chính là nói tôi nguyện ý đi làm chuyện này. Loại kia là tôi phát tâm, tôi phát ra từ bên trong, tôi phát ra từ nội tâm một loại từ bi.
Thính giả nam: Con hiểu rồi ạ
Wenda20141214A 00:57
Wenda20190329 10:06
Càng dùng thân cứu người, làm nhiều việc công đức, càng nhận được nhiều năng lượng
Khán giả nữ: Sư phụ giảng trong Tu Pháp thế gian thành Phật xuất thế gian rằng con người có được cái thân, vì vậy có thể làm những việc công đức thực thực tại tại. Bây giờ các đồng tu có hai câu hỏi. Trong cuộc sống, có người chỉ tụng kinh mà ít vận động, có người sẽ vì điều này mà uể oải yếu ớt, ngược lại, người thường ra ngoài làm việc và làm nhiều việc thì rất mạnh mẽ. Có phải dùng cái thân này để hành" (làm việc) sẽ mang lại cho mọi người sức mạnh không?
Đài trưởng đáp: Chắc chắn rồi. Hôm nay con đã giúp người khác làm việc thiện, và con đã đi cứu người khác, như vậy có phải là con đã tăng năng lượng cho chính mình không? Là chắc chắn. Nếu con ở nhà tự tu, thì hỏi xem con có năng lượng không? Cũng có năng lượng, nhưng năng lượng này dựa trên năng lượng của chính bản thân con. Năng lượng của bản thân con khác với năng lượng bên ngoài làm tăng năng lượng cho con.
Lấy một ví dụ đơn giản, hôm nay bình điện trong ô tô không đủ, nếu con vừa dừng vừa lái để sử dụng năng lượng dự trữ, thì đó không phải là rất ít sao?
(Uhm)
Sau khi con dừng lại rồi, thì con vẫn có thể nổ máy. Nhưng nếu xe đang lái bên ngoài, và nó bị hỏng khi đang lái, có thể ai đó sẽ sạc điện cho con, thì có phải là năng lượng khi chạy sẽ lớn hơn năng lượng mà trong pin dự trữ không?
(Dạ. Nếu thân xác dễ tu hơn, thì có phải thực chất của tu tập là làm nhiều việc hơn không? Có phải là dùng thân xác này để làm nhiều việc hơn trong tu tập và hoằng Pháp, thì con sẽ có được sức mạnh vô hạn đúng không? )
Đúng rồi, đây là (Phật giáo) Đại thừa. Đại thừa là thông qua cứu người để cứu mình, tự độ độ nhân. Khi con đã cứu người khác rồi, con đã học Phật và giúp đỡ người khác, thì con đã tiếp thêm năng lượng cho chính mình. Còn có một loại, là con ở nhà tự mình ngồi thiền, vậy thì năng lượng này dựa vào năng lượng thể của chính bản thân, sau đó tiếp thông một ít với trời và đất... Nhưng cái "tiếp" này là bởi vì con không phải là Đại thừa, không phải là đi ra ngoài cứu người, khác với Bồ Tát, con không thể tiếp nhận được nhiều năng lượng lớn, điều đó là khác nhau.
CÔNG ĐỨC là gì?
Dùng suy nghĩ của Bồ Tát đi giúp đỡ người khác
Dùng bản tính lương thiện để xử lý mọi việc
Dùng Phật tính để làm tất cả các việc thiện
Được gọi là CÔNG ĐỨC
Pháp thân thanh tịnh là nền tảng của Công Đức - 2012 trích Lư Đài Trưởng thuyết giảng)
Làm thế nào để tạo CÔNG ĐỨC?
Bố Thí Pháp ( được trí tuệ)
Hoằng Pháp độ người, gieo duyên Pháp Bảo, sử dụng mạng internet truyền bá trí tuệ Phật Pháp
Bố Thí Vô Uý ( được năng lượng)
Phụng sự Pháp hội, bố thí ngôn ngữ, phụng sự trực ban Quan Âm Đường
Bố Thí Tài ( được của cải)
Ấn tống sách kinh, cúng dường Phật Pháp Tăng, ủng hộ Chùa - Quan Âm Đường
Phóng sinh
Thực hiện cùng lúc Tài thí, Pháp thí, Vô Uý thí . Công Đức Vô Lượng
Wenda 20160327A. 34:59
Lý do tại sao nghiệp chướng của một số người được tiêu trừ rất nhanh
Thính giả độ người có công đức lớn, trong thời gian ngắn nghiệp chướng từ 33 giảm xuống 18
(Zongshu 20141108 46:45)
Khán giả nữ: Con muốn hỏi nghiệp chướng của con có bao nhiêu phần trăm? Con tuổi thìn, sinh năm 1988.
Đài trưởng trả lời: Chà! Cô rất sạch sẽ, con rất sạch sẽ! 18, rất ít
(ồ, con đã gọi cách đây không lâu, lúc đó thầy nói rằng nghiệp chướng của con là 33)
Chà! Làm thế nào mà con tiêu trừ được rất nhiều cùng một lúc như vậy?
(Bởi vì gần đây chúng con có một nhóm hoằng pháp trên mạng, trên mạng của chúng con có gần 100.000 người, và chúng con liên tục hoằng pháp độ người. Chúng con đến từ Malaysia, và Pháp Môn Tâm Linh ở Malaysia cũng ở trên mạng. Càng ngày càng nhiều người)
Đừng nói đến công đức, tức là con đã làm công đức, nên nghiệp chướng của con đã được tiêu trừ rất nhiều
(hiện tại là 18)
Chà, được tiêu trừ rất lợi hại, đã tốt lắm rồi. Nếu bây giờ con lâm chung, con đầu thai cõi người và cõi A tu la không thành vấn đề gì. Hơn nữa 20 - 25 sẽ có khả năng đi đến cõi A tu la, còn con đạt được 18, con có thể lên cõi trời
(ôi, con muốn đến thế giới Tây Phương Cực Lạc)
Vậy thì con hãy cố gắng thêm nữa, cần phải 10- 15
(Dạ)
Học Phật phải dựa vào nỗ lực của bản thân, Sư phụ dẫn vào cửa, tu hành dựa vào mỗi người
Thính giả nam: Sư phụ đã thu nhận rất nhiều đệ tử và phát nguyện đưa các đệ tử lên trời. Có một số đệ tử liền cảm thấy, dù sao Sư phụ đã phát nguyện, nhất định sẽ đem tất cả đệ tử đưa lên trời, cho nên đối với tu tâm tu hành của mình không phải cố gắng như vậy, đôi khi cũng sẽ lười biếng. Con muốn hỏi Sư phụ một chút, nguyện lực Ngài phát ra như vậy, có phải là đồng nghĩa với việc tất cả đệ tử đều có thể lên trời hay không?
Đài trưởng: Ha ha, con nói có thể sao? Địa Tạng Vương Bồ Tát còn nói Địa ngục không trống không thề không thành Phật! Địa Tạng Vương, Ngài ấy đã thành Phật rồi, địa ngục trống không chưa? Tiểu tử ngốc, con nhớ kỹ Quán Thế Âm Bồ Tát phát nguyện lớn như vậy, nhiều Bồ Tát như vậy đều phát nhiều nguyện như vậy, A Di Đà Phật còn nói, lúc lâm chung, chỉ cần niệm một tiếng A Di Đà Phật là có thể đến Tây Phương Cực Lạc thế giới, có mấy người có thể đi lên?
Vẫn là Sư phụ dẫn vào cửa, tu hành phải dựa vào mỗi cá nhân, vẫn phải dựa vào nỗ lực của chính mình. Ta đưa ra một ví dụ nữa thì con sẽ hiểu, một giáo viên chủ nhiệm nói: Tôi muốn hứa với hiệu trưởng, tôi sẽ đưa toàn bộ lớp này thi đậu vào đại học! Giáo viên cố gắng hết sức, học sinh còn phải cố gắng hơn nữa.
Thính giả nam: Dạ, cảm tạ Sư phụ khai thị.
Wenda20140718 02:51
Người có nghiệp nặng cần độ nhiều người mới có thể thăng thiên; Khả năng có thăng thiên được hay không phụ thuộc vào ba loại sức mạnh.
Câu hỏi: Sư phụ đã từng giảng rằng nghiệp lực của con người ngày nay rất nặng, nhất định phải độ nhiều người thì họ mới có thể thăng thiên. Nếu tỷ lệ độ người thành công không cao nhưng luôn kiên trì gieo duyên sách Phật, giải đáp thắc mắc của các đồng tu và thuyết phục những người hữu duyên , điều này có tính là độ được nhiều người không?
Trả lời: Tất nhiên rồi.
Câu hỏi: Vậy cuối cùng có thể thăng thiên được không?
Trả lời: Cuối cùng có thể thăng thiên được hay không phụ thuộc vào ba loại sức mạnh của người đó:
Thứ nhất là căn cơ của họ.
Thứ hai, khi còn sống, làm công đức lớn hay nhỏ.
Thứ ba, họ có được chư Bồ Tát trên trời che chở hay không.
Trên thực tế, phải có 3 yếu tố mới có thể đưa họ thăng thiên. Nợ bao nhiêu chính là căn cơ.
Đệ tử hỏi, Thầy trả lời – Đài trưởng Lư tại New York hoằng pháp và giải đáp vào tháng 9 năm 2014 (3)
Chia sẻ cách tìm việc làm tốt bằng cách niệm Chuẩn Đề Thần Chú
Thính giả nữ: Chào Sư phụ! Trước tiên con xin chia sẻ với Sư phụ một chút vì con lập gia đình vào cuối năm ngoái và chưa có con nên tìm việc làm rất khó. Con đã niệm Chuẩn Đề Thần Chú được khoảng năm tháng và bây giờ con đã tìm được một công việc khá tốt. Làm việc cũng rất thoải mái và con còn có thời gian để có thể niệm kinh. Con vô cùng biết ơn Sư Phụ và Quán Thế Âm Bồ Tát.
Đài trưởng: Con nhớ kỹ, những thứ trồng xuống không phải lập tức có thể mọc ra quả được.
Thính giả nữ: Đúng vậy ạ, hơn nữa trước đây có một thời gian vì không tìm được việc làm, tâm trạng con cũng đặc biệt kém, nhưng sau đó cũng tốt, cuối cùng cũng tìm được rồi. Vô cùng biết ơn Quán Thế Âm Bồ Tát.
Shuohua20160624 00:35
Đứa con bị phá càng đau đớn, thì cần càng nhiều Ngôi Nhà Nhỏ
Nữ thính giả : Con chào Sư Phụ, một đồng tu lúc lần đầu tiên điện thoại Đồ Đằng của Sư phụ, được khai thị rằng đứa trẻ bị lưu thai cần 49 tấm Ngôi Nhà Nhỏ. Sau khi đồng tu niệm xong, có niệm tiếp thêm 49 tấm Ngôi Nhà Nhỏ nữa, sau đó đồng tu mơ thấy Sư phụ đến nói với cô ấy còn cần 17 tấm Ngôi Nhà Nhỏ nữa, cô ấy cũng đã được niệm xong. Hôm qua gọi điện thoại Đồ Đằng, Sư Phụ nói đứa con của cô ấy vẫn chưa đi, vẫn cần thêm 49 tấm Ngôi Nhà Nhỏ. Đồng tu muốn hỏi không biết vấn đề này là từ đâu?
Lư Đài Trưởng : Không có từ đâu cả, lúc con phá thai đứa trẻ đó, nếu làm nó đau đơn càng nhiều thì cần Ngôi Nhà Nhỏ càng nhiều ( Ồ )
Cho nên có người bị sảy thai, sảy thai thì ít đau đớn, chết thì cũng chết rồi, giống như búp bê vậy. Còn nếu đang ở trong bụng, con làm nó thành từng mảnh không còn nguyên vẹn nữa, trở thành 1 đống máu thịt, như vậy thì nghiệp chướng khá nặng, đây gọi là đại nghiệp chướng. Chỉ Ngôi Nhà Nhỏ không căn bản là chưa đủ. Linh hồn của nó chỉ cần cảm nhận được sự đau đớn lúc đó, thì sẽ không ngừng đòi tiếp Ngôi Nhà Nhỏ
Nữ thính giả : Dạ vâng, con sẽ nói đồng tu tiếp tục niệm
---Wenda20141003 00:54 ---
Bồ Tát từ trên trời xuống nếu không lo độ người cho tốt, sẽ bị thu phục đi
Nữ thính giả: Con mơ thấy một vị Hộ Pháp nói với con rằng, con từ bên cạnh Phật A Di Đà xuống. Sau khi niệm một 1 biến lục tự đại minh chú, vị ấy nói: "Phải nhớ hai điều: Từ trên trời xuống phải tu cho tốt, phạm sai lầm phải nỗ lực sửa đổi mới có thể quay về. Khi gặp khó khăn và khổ sở đừng sợ, rất nhiều đứa trẻ cũng như vậy, cái khổ nào cũng đã nếm trải qua, phải học cách vượt qua, vượt qua được rồi sẽ trưởng thành. Sau đó vị ấy lại nói tiếp : Con xem Lina Sư Huynh chính là như vậy đấy  Sau đó thì báo thức reo lên
Lư Đài Trưởng : Ồ, vị ấy còn nói Sư Huynh Lina là như vậy à?
Nữ thính giả : Dạ con với Sư Huynh ấy không biết biết nhau lắm, chỉ là giấc mơ như vậy thôi, có phải thật không ạ Sư Phụ
Lư Đài Trưởng : Đương nhiên là thật rồi. Con nhớ cho kĩ, bất kể là từ trên trời xuống, con càng phải nỗ lực hơn nữa. Ta cho con biết, Bồ Tát ở nhân gian mà không làm việc tốt, không tu tâm, toàn bộ đều sẽ không trở về được, bởi vì con đã thoát ly cảnh giới của Bồ Tát, vậy con làm sao quay về được cảnh giới của Bồ Tát đây? Hiểu không ?
Nữ thính giả : Dạ vâng, Sư Phụ. Tuần trước gọi điện, Sư Phụ báo mộng cho con, nói có thể con sẽ bị thu phục
Lư Đài Trưởng : Đấy thấy chưa, bản thân đã biết rồi chứ? Ta sớm đã nói cho con rồi, bây giờ con nghĩ lại xem năm nay, năm 2014 con độ được mấy người ? con phát được bao nhiêu quyển sách ?
Nữ thính giả : Dạ, bởi vì con
Lư Đài Trưởng : Đừng có nói lý do, ta hỏi con cái gì con tự suy nghĩ cho kĩ, đừng có nói bởi vì cái này cái kia, làm gì có bởi vì, chết rồi có còn lí do này nọ nữa không ?
Nữ thính giả : Dạ con xin lỗi Sư Phụ, vì năm nay con vẫn còn nhỏ mà, mới 20 tuổi, con học Pháp Môn Tâm Linh hơn 1 năm. Lúc trước thận con luôn không tốt
Lư Đài Trưởng : Con lại tìm tìm lí do này lí do kia, càng bao biện lý do chết càng nhanh, ta nói cho con biết
Nữ thính giả : Xin lỗi Sư Phụ, con nhất định sẽ độ người, con không muốn bị thu phục đi, con nhất định sẽ nỗ lực độ người
Lư Đài Trưởng : 20 tuổi à, người ta 13 tuổi còn biết độ người đấy, người ta 4 tuổi biết niệm kinh rồi, như con chả có tiến bộ gì cả! Ta cho con biết, thật đấy, lớn như thế này rồi, con độ được bao nhiêu người? Con giúp được bao nhiêu người rồi? có giống Bồ Tát không? con ở nhân gian rốt cuộc để làm gì vậy ? Con đến chịu khổ hay đến hưởng thụ, thật là không có triển vọng gì cả
Nữ thính giả : Con xin lỗi Sư Phụ, con nhất định sẽ sửa đổi , nhất định nỗ lực độ người
Lư Đài Trưởng : Ta cho con biết, bây giờ ta mắng con, may ra con còn sống được thêm ít ngày, ta mà không nói, thì con tự mà lo liệu . Ta đã từng nói rồi, rất nhiều Bồ Tát không về được, nếu như Bồ Tát ở trên thấy họ thực tại quá khổ sở, hoặc thấy họ không có công đức, thấy họ ở nhân gian sa ngã, rất nhiều Bồ Tát sẽ lập tức cho lôi đi. Bởi vì nếu như không lôi đi, họ sẽ bị trầm luân trong ngũ dục lục trần, vậy kiếp này vĩnh viễn không thể nào về trời được nữa, hiểu không
Nữ thính giả : Dạ con hiểu, xin lỗi Sư Phụ
Lư Đài Trưởng : Thật là không có tiền đồ, con mà còn bao biện thêm nhiều lý do nữa, con đúng là không có tiền đồ
Nữ thính giả : Dạ con nhất định sẽ độ người thật tốt, nhất định sửa đổi
Lư Đài Trưởng : Con bây giờ chỉ có nguyện lực, còn lại chả có gì cả. Ta cho con biết, giống như việc con chạy đến tìm bác sĩ, bác sĩ nói với con :  Cô bị ung thư rồi  con một bên khóc một bên nói với bác sĩ :  Bác Sĩ ơi, con thật sự không biết thứ này không nên ăn, con không nên tức giận, con không nên như thế này như thế kia  làm gì có lý do nào cứu được nữa, bởi vì con đã bị bệnh rồi, đơn giản như vậy thôi .
Con bây giờ, làm Bồ Tát mà không chịu làm việc tốt của Bồ Tát, con phạm tội rồi, con đã từng làm những việc mà Bồ Tát không thể phạm vào, đấy chính là phạm tội, không hiểu à?
Nữ thính giả : Dạ con hiểu
Lư Đài Trưởng : Nhưng việc người gương mẫu không nên làm, người phàm bình thường có thể làm, không gọi là việc xấu, nhưng người gương mẫu không được làm. Con đã làm vậy thì không còn xứng đáng làm người gương mẫu nữa, kiếp phải đầu thai làm người, đơn giản như vậy !
Nữ thính giả : Dạ con hiểu rồi, con và một vài đồng tu hôm nay đi Thượng Đảo độ người, hy vọng Sư Phụ gia trì chúng con, giúp chúng con có thể độ được thêm nhiều chúng sanh hữu duyên
Lư Đài Trưởng : Con đi mà xem. Cho nên có lúc ta nói với các con, có những diễn viên xinh đẹp, bọn họ không biết họ từ đâu tới, bọn họ từ trên trời xuống đấy. Cho nên hôn nhân của họ sẽ không viên mãn đâu. Người trên trời và người ở nhân gian làm sao có kết duyên cùng ở với nhau ? cho nên hôn nhân của họ nhất định không viên mãn. Họ cứ mãi lăn lộn, lăn lộn đến cuối cùng thì sao ? rồi cũng biến thành 1 bà lão già mà thôi, sau cùng rồi cũng chết đi. Hơn nữa, ta có thể nói cho con biết, chết rồi họ không lên trời được nữa đâu, kiếp này coi như uổng phí. Con nói xem những loại danh lợi ở nhân gian này còn có tác dụng gì đối với họ chứ? con có được cái gì? hôm nay con nổi tiếng thì làm sao? Ta cho con biết, ây za, thật sự đáng thương quá.
Được rồi, nha đầu ngốc, còn muốn hỏi gì nữa
Nữ thính giả : Dạ không ạ, cảm tạ Sư Phụ, con nhất định sẽ nỗ lực độ người
Lư Đài Trưởng : Lần trước ta có nói rồi, tình trạng của con rất nguy hiểm, hơn nữa ta cũng từng nói con xinh đẹp, cái mạng này của con mà còn không lo nỗ lực độ người, thì con tự mà xem , hiểu không ?
Nữ thính giả : Dạ con nhất định nỗ lực độ người, Sư Phụ người hãy tin con
Lư Đài Trưởng : Con nhớ lấy, lời Sư Phụ nói với các con đều không phải là giả đâu, hơn nữa ta cho con biết, Bồ Tát đều đang nghe, cho nên phát nguyện này của con rất tốt, rất nhiều người thông minh, gọi điện đến sám hối, sám hối với Sư Phụ, hoặc là Sám Hối với Bồ Tát, thực tế Bồ Tát đều nghe thấy, việc con ở nhà sám hối không biết linh ứng được bao nhiêu. Con hãy cố gắng sửa đổi, hiểu chưa
Nữ thính giả : Dạ hiểu, cảm tạ Sư Phụ
Lư Đài Trưởng : Ừ, tạm biệt
Wenda20141212 01:34:51
SAU KHI ĐỘ NGƯỜI CẢM THẤY KHÔNG KHOẺ, CẦU XIN BỒ TÁT CÓ THỂ CHUYỂN HỒI NGHIỆP CHƯỚNG
Nữ thính giả : Sau khi con độ vài người, một đồng tu đã mơ thấy mặt con vừa đen vừa sưng lên
Lư Đài Trưởng : Mặt con đen và sưng tấy chỉ là tạm thời thôi, bởi vì có thể trong lúc độ người, con đã giúp người ta gánh một ít nghiệp chướng, nhưng những nghiệp chướng này sẽ được tiêu trừ đi rất nhanh, vì công đức của con lớn, rất nhanh sẽ tiêu được những nghiệp này
Nữ thính giả : Dạ đúng vậy, bây giờ con đã cảm thấy không khoẻ rồi
Lư Đài Trưởng : Không sao cả, không vấn đề gì. Nếu con cảm thấy không khoẻ, phải nói với Bồ Tát rằng: Quán Thế Âm Bồ Tát, trong quá trình con độ người. Xin Quán Thế Âm Bồ Tát giúp con tiêu trừ một ít nghiệp chướng của họ, con đang độ người. Chỉ cần nói với Bồ Tát xong, Thần Hộ pháp lập tức giúp con chuyển hoá, chuyển hoá nghĩa là đem nghiệp chướng đó của họ toàn bộ quy hồi về lại trên người họ, chỉ để toàn bộ sẽ là công đức cho con. Bởi vì con lúc con nghe người ta nói cũng là đang giúp người ta gánh nghiệp, gánh xong thì làm sao trả lại đây? con phải nói với thần Hộ Pháp, Bồ Tát một tiếng, thần Hộ Pháp sẽ đem những nghiệp chướng đó tiếp tục trả về lại cho họ, hiểu chưa?
Nữ thính giả : Dạ con hiểu
—shuohua20141121 16:03 —
Thật ra Quán Thế Âm Bồ Tát là Nam Hải Cổ Phật, chính là Nhiên Đăng Cổ Phật tùy hỉ
Wenda20170115A 19:45
( Sư phụ, người vừa mới nói rằng Nam Hải Cổ Phật có phải là một trong những hoá thân của Quán Thế Âm Bồ Tát không?)
Đúng vậy. Có một vị cổ Phật, chính là hóa thân của Phật từ thời rất xa xưa, vị Phật này xuất hiện còn sớm hơn Phật Thích Ca. Ta nói đến chính là tôn Phật này. Thực tế là từ khi bắt đầu khai thiên lập địa, không phải là ở nhân gian, mà ta nói đến là ở trên trời.
( Là Nhiên Đăng Cổ Phật sao?)
Chính là Nhiên Đăng Cổ Phật. Thực ra thì Quán Thế Âm Bồ Tát là Nam Hải Cổ Phật, cũng chính là Nhiên Đăng Cổ Phật tuỳ hỷ
( Chúng con trước đây gọi là Địa Tạng Bồ Tát, cũng gọi là Địa Tạng Cổ Phật)
Đúng. Thêm chữ  Cổ cũng là nói đã từ rất rất lâu đời, có nghĩa là Bồ Tát từ thời xa xưa. Ví dụ nói đến Nam Mô Đấu Chiến Thắng Phật, thì sau đó còn có một vị gọi là Nam Mô Thiện Du Bộ Phật, vị Phật này cũng có mối quan hệ vô cùng vô cùng tốt với Đấu Chiến Thắng Phật, đều là bảo vệ cho chúng ta
Nhiên Đăng Cổ Phật: Vô nguyện bất thành Phật. Tín, nguyện, hành là nền tảng để thành tựu Phật. Chư Phật Bồ Tát đều như vậy
Phật tử thiên địa du ký 1720-08-2020
Phật tử thiên địa du ký
Các Phật tử phải hành (rỗng) không, ngộ (rỗng) không, tích luỹ công đức mới có thể thành tựu Thánh quả.
20-08-2020, Thế giới Tâm Linh Tịnh Thổ.
Đại Nhật Như Lai: Phật ứng Pháp thuyết pháp, pháp diệt tức không còn. Đây chính là câu mà năm đó Thích Ca Mâu Ni Phật thuyết giảng cho các đệ tử ngồi phía dưới.  Người mà thuyết pháp, không có pháp thuyết, mới là người giỏi thuyết pháp. Những thế nhân vẫn chưa chứng ngộ nhưng lại dễ dàng nghe hiểu Phật pháp theo cách phiến diện, pháp chấp từ thế gian mà bản thân không hề hay biết. Đệ tử của Pháp môn tâm linh phải kính yêu vị sư phụ ở nhân gian, Bạch thoại Phật Pháp từ tập 1 đến Bạch thoại Phật Pháp hiện tại, các chương trình phát thanh đều là những ý nghĩa tinh hoa của Phật giáo, nếu có thể giác ngộ ra những đạo lý bên trong có thể giúp quý vị từ người phàm trở thành Thánh nhân.
Minh Đăng Phật :  Tâm trống rỗng Pháp mới trống rỗng. Pháp trống rỗng mới có thể ngộ ra thực tướng của chân lý trong vũ trụ. Tâm bất không, trí huệ bất sinh. Các Phật tử phải hành không, ngộ không, tích luỹ công đức mới thành tựu Thánh quả.
Nhiên Đăng Cổ Phật :  Lấy Phật pháp điểm sáng tâm đèn trong trí huệ chúng sanh, quảng hành Phật đạo, thực hành theo sự từ bi hỷ xả của Bồ Tát. Phật ta rất thích, rất thích. Vô nguyện bất thành Phật. Tín, nguyện, hành chính là căn bản để thành Phật. Chư Phật và Bồ Tát đều như vậy.
Thích Ca Mâu Ni Phật : Chúng sanh trong lục đạo, vô minh mà luân hồi, Nhân duyên quả báo thật đáng sợ, chúng sanh đừng chờ đợi và xem nhẹ. Người mà cực kỳ độc ác ở nhân gian tiếp tục làm việc ác tận cùng, ăn thịt của chúng sanh ( Gà, vịt, bò, dê, vvv) Hưởng thụ nữ sắc dâm dục, bán thuốc phiện hại người. Sau cùng mệnh đọa địa ngục, chịu đủ mọi sự khổ sở ở địa ngục, cuối cùng vào chảo dầu sôi, linh hồn bị phân tán chuyển sinh thành muỗi kiến. Sau khi trở thành côn trùng lại bị các chúng sanh giống như gà, vịt, chim v..vv làm thức ăn. Gà, vịt, chim : Tất cả đều là những người khi còn sống ở kiếp trước có phước báo nhân duyên không đủ đã đoạ lạc vào ác đạo. Đây chính là điều mà Giới Phật pháp nói đến : ăn một miếng thịt của chúng sanh, sẽ nợ tất cả chúng sinh hàng ngàn mạng sống
Văn Thù Bồ Tát:  Chúng sanh ở thế gian phiền não nhiều tựa lông bò. Nhân duyên chúng sanh quả báo không giống nhau, căn bản mức độ chịu đựng cũng không giống nhau, do đó Đức Phật đã đưa đến nhân gian hơn 84,000 Pháp môn khác nhau. Pháp môn tâm linh được khởi nguồn từ đại nguyện lực cứu độ chúng sanh thoát khổ ly ác, cũng vì lý do này mà Văn Thù Pháp môn được đưa xuống nhân gian. Buông bỏ Tiểu ngã, người Phật hợp nhất mới có thể bước vào thế giới hư không. Bồ Tát là đang thực hành Vô ngã, nếu chỉ biết đến bản thân khó mà thành Phật.
Đệ tử Malaysia 20-07-2020
Đáp: Người Phật hợp nhất, chính là nói con người cũng hành động giống như Chư Phật Bồ Tát, nếu không làm sao có thể bước vào Thế giới hư không? Bồ Tát khi đang thực hành vô ngã, đang hành Phật, vốn dĩ là không có Ngã tướng. Con người lúc nào cũng cảm thấy rằng: Cái này là của tôi, sự ích kỷ đều là đến từ ý thức. Quý vị đuổi theo cái ý thức này, thì sẽ không thể buông bỏ được, thì sẽ có cái tôi ở bên trong chính là cái bản ngã giả dối, vẫn còn ý thức này sẽ rất khó để thành Phật.
Muốn tu hành giống như Bồ Tát, vậy lời nói nói ra có phải nên giống như lời của Bồ Tát không? Những lời nói ra đều là Phật ngôn Phật ngữ, làm những hành động giống như hành vi của Phật, suy nghĩ cũng giống Bồ Tát. Nếu không thì làm sao có thể một kiếp tu hành? Pháp môn tâm linh thật sự rất tốt, có biết bao nhiêu người đã ăn chay, Giới sát sanh? Có biết bao nhiêu người phá mê khai ngộ? Đều là Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát, vậy nên mọi người phải thật sự trân trọng.
Lư đài trưởng khai thì giải đáp thư thắc mắc 409
2020-08-26
VONG LINH LỚN (oan gia trái chủ hợp pháp) BÁM TRÊN NGƯỜI DƯƠNG PHẢI ĐƯỢC ĐỊA PHỦ PHÊ DUYỆT
Wenda 20150104B 46:11
Nam thính giả: Sư Phụ, Người nói trên người có bệnh thần kinh có vong linh lớn (oan gia trái chủ hợp pháp) . Nếu như người bệnh này sau khi chết đi, có phải người đó đã chịu đủ nghiệp báo rồi? Nếu vẫn chưa đủ, vong linh lớn này sẽ tiếp tục tìm đến người nhà hoặc thế hệ sau không?
Đài trưởng đáp: Không đâu. Vong linh lớn trên người anh ta, đều được thông qua Địa Phủ phê duyệt. Nếu Địa Phủ không phê duyệt, vong linh này không có tư cách bám trên người của con. Trừ khi thế giới này đại loạn rồi, trừ khi tự con đi tìm đến những cô hồn dã quỷ. Có rất nhiều người ở trên mạng chơi những trò chơi linh giới, hễ mà chơi thì tốt lắm, ngươi mời ta tới chứ không phải ta muốn đến đâu, thế là nhập vô rồi. Ví dụ, khi con mở cửa lớn, Mời mọi người ta vô nhà tôi ăn cơm, người ta đến thật thì công an cũng không thể quản được vì do con mời người ta đến mà . Bằng không thì nếu muốn vô nhà con bắt buộc phải có lệnh khám xét, phải có lệnh bắt giữ. Quan địa phủ cho phép ta, đến chỗ của ngươi, để bắt ngươi đi. Cho nên trước đây có 1 bộ phim tên là Tiêu Quế Anh nộ trách Vương Khôi. Thực tế thì Vương Khôi đã phụ cô ấy, cho nên Tiêu Quế Anh lúc thành quỷ ở địa ngục đã bám trên người anh ta để dày vò anh ta , sau đó thì bắt hồn anh ta. Bởi vì anh ta quá đỗi phụ tình , hại chết người ta rồi, cho nên địa phủ đồng ý cho Tiêu Quế Anh bắt hồn Vương Khôi. Từ câu chuyện này con sẽ hiểu được cả một quá trình rồi
(Dạ thưa thầy con đã hiểu. )
Vấn đề xử lý ảnh có người đã mất hoặc ảnh có phông nền không tốt
Nam thính giả : Nếu trong ảnh đã rửa ra có người đã khuất, hoặc ảnh có nền phong thuỷ không tốt, thì loại ảnh kiểu vong linh này có nên huỷ đi không?
Lư Đài Trưởng : Phải huỷ đi
Nam thính giả : Vậy còn những bức ảnh lưu trong máy tính thì sao ạ ?
Lư Đài Trưởng : Xóa đi là được, bỏ đi. hoặc là con mang ảnh bỏ vài máy huỷ giấy, nhưng tuyệt đối không được huỷ ảnh trực tiếp, dùng một phong bì bỏ ảnh vào bên trong rồi huỷ
Nam thính giả : Bọc lại cẩn thận ạ?
Lư Đài Trưởng : Đúng vậy, bọc lại cần thận
Nam thính giả : Có đôi lúc không biết được người trong ảnh đã vãng sanh chưa ?
Lư Đài Trưởng : Không cần biết, đều huỷ cùng một lượt
Nam thính giả : Có phải chỉ cần là đã mất, không kể đã lên trời hay ở đâu, ảnh trong máy tính và ảnh đã được rửa đều phải huỷ đi phải không ạ?
Lư Đài Trưởng : Đúng vậy, những ảnh không có ý nghĩa gì thì đừng có để nhiều làm gì, Nhưng nếu con để nằm ngang thì không sao, cố gắng hạn chế để ảnh nằm dọc
shuohua20151009 13:56
Nên mang bao nhiêu ảnh của người nhà đến Pháp Hội là hợp lý? Ảnh để trong thời gian bao lâu thì có thể nhận được gia trì?"
Nữ thính giả: Khi tham gia pháp hội, mang theo ảnh của người nhà để xin Sư Phụ gia trì, thì nên mang bao nhiêu bức để không bị gánh nghiệp quá nhiều
Lư Đài Trưởng : Còn phải xem tình hình nữa, con mang theo 1 bức ảnh của một người thân trong nhà, nhưng trên người của người này có tới 7,8 vong linh, đang bị ở dưới muốn lôi đi, hay con mang bảy tám bức ảnh, người trong ảnh đều bình thường, không có vong linh theo... việc  gia trì  này ý con muốn hỏi về số lượng hay chất lượng vậy, hiểu ý ta nói không ?
Nữ thính giả : Dạ con hiểu
Lư Đài Trưởng : Nếu như gia đình đang bình an, con mang ảnh 7,8 người đến xin gia trì thì không vấn đề gì cả, nhưng nếu nhà con có người bệnh rất nặng, thì con đừng mang đến quá nhiều, chỉ có thể mang ảnh của 1,2 người thôi
Nữ thính giả : Mỗi lần như vậy thì để ảnh để bao lâu thì có thể nhận được gia trì ạ?
Lư Đài Trưởng : Theo đạo lý mà nói, nếu là bức ảnh, phải được để trong từ 5 đến 10 phút, bởi vì nó là ảnh, không phải người thật. Nếu như là người thật thì mấy phút là được rồi. 1, 2 phút cũng không thành vấn đề
Nữ thính giả : Cảm tạ Sư Phụ
. Shuohua20180511 00:55
Mang ảnh của người nhà đến Pháp Hội cần chú ý điều gì?
Khán giả nữ: Thưa Sư Phụ, bây giờ trong buổi pháp hội, chúng con có thể mang theo ảnh để xin được gia trì... chúng con cũng muốn cho người nhà nhận được gia trì, vậy thì trong pháp hội, khoảng khi nào chúng con có thể lấy ảnh ra ạ? Lấy ra ngay lúc vừa đến Pháp Hội hay đợi lúc Sư Phụ khai thị, chúng con mới đưa ảnh lên trán để Sư Phụ gia trì ạ?
Lư Đài Trưởng : Con nói xem
Nữ thính giả: Dạ con hơi đần
Lư Đài Trưởng : Hơi đần à? Sao không tự nói con hơi  Ngu si  luôn cơ chứ. Sư Phụ không có ở đó, con giơ cho ai xem?
Khán giả nữ: Dạ ý con là pháp hội ở Quán Âm Đường
Lư Đài Trưởng : Ở Quan Âm Đường con biết được khi nào Bồ Tát đến à? Phải có cảm ứng mới biết được, Sư Phụ đến rồi mới giúp các con mời Quán Thế Âm Bồ Tát đến. Con đương nhiên phải đảm bảo an toàn một chút, nếu không thì ở Quan Âm Đường nhiều người như vậy, có người có khí trường không tốt, con vừa giơ lên thì trường khí đó bay đến chỗ con rồi.
Nữ thính giả : Ồ, dạ vâng, con hiểu rồi
Lư Đài Trưởng : Khi thầy đang khai pháp hội, con thấy có rất nhiều người để ảnh ở trước ngực, cầm trên tay, giơ lên trán, biết để làm gì không? là để được gia trì, khi về thì khoẻ lên. Con xem có bao nhiêu người về đến là đã khỏe lên
Nữ thính giả : Dạ đúng, cảm tạ Sư Phụ. Chúng con mang theo nhiều ảnh như vậy, có ảnh hưởng đến Sư Phụ không? Vì đôi lúc có mang ảnh của cả gia đình đến ( ông nội bà nội, ông ngoại và ngoại, cha mẹ đều mang theo, như vậy có sao không?)
Lư Đài Trưởng : Cái này không sao cả, có nhiều Bồ Tát bảo hộ như vậy.Chỉ có điều không thể mang hết ảnh cả nhà đi như thế, vậy thì sau này ai cũng mang ảnh đến Pháp Hội, nhìn sẽ khó coi lắm! Hahaha.
Có người dựa vào lực ảnh hưởng của bản thân,, thực tế thì họ mang ảnh đến, là đang gánh nghiệp giúp người trong ảnh. Trừ phi con cảm thấy nhất định phải đem,  Con tình nguyện gánh nghiệp, con vẫn muốn mang ảnh đến xin gia trì vậy thì có thể đem đến. Nếu như con mang ảnh người bình thường đến, con nhất định gánh nghiệp thay cho họ
wenda20160805 47:59
Có thể đem ảnh người đã mất đến Pháp Hội xin gia trì không?
Nam thính giả : Đệ tử xin thỉnh an Sư Phụ, đồng tu thường xuyên đem ảnh đến Pháp hội xin gia trì, vậy chúng con đem ảnh người đã khuất đên Pháp hội có cần chú ý gì không, có thể mang theo ảnh không?
Lư Đài Trưởng : Ảnh người đã mất cần phải chú ý vì nếu gia trì không nổi thì con sẽ phải gánh nghiệp
Nam thính giả : Vậy có thể đem đến không thưa Sư Phụ
Lư Đài Trưởng : Đem thì vẫn có thể đem được, con đem đến mà gia trì không nổi, thì con sẽ gánh thay Vì người đã mất, gia trì cũng đã không còn có tác dụng quá lớn, đương nhiên ở Pháp hội thì có thể, vì Bồ Tát đến nhiều. Rất nhiều người đã mất không gia trì qua ảnh nữa mà là trực tiếp tới tham gia Pháp Hội luôn, hy vọng nhận được lòng thương xót của Bồ Tát, hy vọng Bồ Tát có thể giúp cho họ siêu thoát sớm. Họ cũng như người vậy, cần được siêu độ. Nếu như con cảm thấy nhất định phải siêu độ cho người này lên trên, ví dụ như mẹ của con, bố của con, con cảm thấy rằng  họ đối xử quá tốt với con, con mắc nợ họ  khi họ mất đi thì con luôn cảm thấy rằng nợ họ, như thế thì một bên niệm Ngôi Nhà Nhỏ cho họ, mọt bên mang ảnh đến Pháp Hội xin gia trì cho họ, có thể rất nhanh sẽ được lên trời
---wenda20170210 10:04 ---
wenda20170210 10:04
KHÔNG ĐƯỢC TUỲ TIỆN CHỤP ẢNH, NẾU ẢNH ĐÓ LÀM NGƯỜI KHÁC SỢ THÌ PHẢI DÙNG MÁY HUỶ GIẤY ĐỂ HUỶ
Nam thính giả : Sư Phụ, con có một thắc mắc, trước đây con chụp rất nhiều ảnh kiểu sáng chói, những ảnh đó nên xử lý như thế nào
Lư Đài Trưởng : Ảnh của Sư Phụ hay ảnh của con ?
Nam thính gỉa : Dạ Pháp Hội của Sư Phụ đều có, ảnh của con cũng có. BởI vì con người con khá nhạy cảm, có lúc chụp trúng những thứ rất sáng, rất nhiều hạt ánh sáng, có lúc chụp trúng thứ gì đó đang chạy nữa. Những bức ảnh đó nên xử lý ra sao?
Lư Đài Trưởng : Nếu con cảm thấy ảnh này làm cho người ta có cảm giác sợ hãi, thì huỷ nó đi, mua cái máy huỷ giấy để trong nhà. Con hãy nhớ, máy huỷ giấy rất hữu dụng, con huỷ đi những thứ ở nhân gian, không huỷ hết nó vẫn có thể thành hình; Nếu như dùng máy huỷ để huỷ đi, nó không thể thành hình được nữa. Ví dụ như nói một số thứ cảm thấy không tốt, con cảm thấy sợ hãi, có thể dùng máy huỷ giấy huỷ đi. Con sẽ không thể tìm thấy nó nữa, hiểu chưa ?
Nam thính giả : Dạ, bởi vì con rất nhạy cảm, buổi tối chụp ảnh, đi chùa chụp ảnh hình như chụp được bên trong ảnh có thứ gì đó, có thứ giống như .. )
Lư Đài Trưởng : Đương nhiên rồi, ta đều nhìn thấy cả, con chụp trúng là điều rất bình thường
Nam thính giả : Dạ, có lúc chụp được bên trong hình như có mặt của La Hán, có lúc thì thấy Thần Hương,
Lư Đài Trưởng : Đúng vậy, tuyệt đối không được tuỳ tiện chụp, chụp Bồ Tát cũng không được tôn kính lắm
Nam thính giả : Dạ, bởi vì có lúc cảm giác rất kỳ lạ, không phải con cố tình muốn chụp. Đôi lúc lúc con chụp, không biết tại sao những thứ li ti nhiều đến vậy, cho nên con cảm thấy
Lư Đài Trưởng : Đúng vậy, tuyệt đối không được như vậy
Nam thính giả : Có lần đi Ấn Độ, chúng con liền chụp ảnh, cảm giác trên mặt vợ con có hạt ánh sáng
Lư Đài Trưởng : Thứ con nhìn thấy là vong linh. Cho nên có lúc Lư Đài Trưởng ta đi ra ngoài với các con, những cái tượng điêu khắc, rồi lưu kỉ niệm trên đó, ta trước đến nay không chụp ảnh, chả có ý nghĩa gì cả
Nam thính giả : Dạ, lúc đó ở Pháp hội con vô ý nhìn thấy thứ bay qua bay lại, có lẽ là vong linh
Lư Đài Trưởng : Đương nhiên rồi, chụp 1 cái là chụp trúng luôn. Nhưng vong linh thì cũng có vong tốt, vong xấu, không sao cả
---wenda20150802B 12:14 ---
wenda20150802B 12:14
TRONG NHÀ KHÔNG NÊN ĐỂ ẢNH NGƯỜI ĐÃ KHUẤT
Nữ thính giả : Nhà của cô ấy để ảnh người đã mất, con bảo đừng trưng ra, trưng ra vậy không tốt. Cô ấy trưng ra, trước cửa treo 2 con kỳ lân, đều không tốt phải không
Lư Đài Trưởng : Đúng vậy, trước cửa treo 2 con kỳ lân, là chiêu gọi vong linh đến; trong nhà để nhiều ảnh của người đã mất như thế, là rước quỷ đến. Con nói nhà cô ấy có thể tốt lên không? con hỏi xem sức khoẻ của cô ta có tốt không?
Nữ thính giả : Con cái không nghe lời, không muốn học hành,..v..v... Ảnh của người đã mất cũng không nên để phải không ạ?
Lư Đài Trưởng : Ảnh của người đã mất sao có thể để trong nhà được chứ?
Nữ thính giả : Bàn thờ Phật của cố ấy để cả ảnh gia tiên, lão Pháp Sư toàn bộ đều để, con biết là không thể đặt lên nhưng cô ấy không nghe lời con. Con gọi được cho Lư Đài Trưởng rồi, con rất vui ! con sẽ nói lại cho cô ấy biết là không được đặt ảnh lên hehe
zongshu20150716 05:12
CÓ THỂ ĐỔI ẢNH TRONG THẺ CHỨNG NHẬN ĐỆ TỬ KHÔNG ?
Nam thính giả : Trong thẻ chứng nhận đệ tử là ảnh trước khi bái sư, thời kỳ còn phạm tà dâm. Bây giờ anh ấy đã phát nguyện thanh tu rồi, nhìn thấy bức ảnh trong thẻ chứng nhận đệ tử này thì thấy không thoải mái, nên muốn đổi tấm khác. Bức ảnh ban đầu này có dấu mộc, nếu bây giờ thay thì không có dấu mộc thì phải làm sao? Có phải là cần để lại phần có dấu mộc và chỉ thay đổi ảnh đúng không ạ?
Lư Đài Trưởng : Giữ dấu mộc lại, thêm ảnh mới vào là được
Wenda20180126 50:44
ẢNH TRONG THẺ CHỨNG NHẬN ĐỆ TỬ BỊ HỎNG CÓ THỂ TRỰC TIẾP THAY CÁI KHÁC KHÔNG ?
Nữ thính giả : Con bái sư năm 2013, bây giờ đã được 3 năm rồi. Thời gia cũng khá lâu, thẻ đệ tử và giấy bị dính lại với nhau rồi, lúc mở ra thì ảnh có chút bị mờ rồi. Xin hỏi Sư Phụ cái này có ảnh hưởng đến liên hoa trên trời của con không?
Lư Đài Trưởng : Không ảnh hưởng gì cả. Con tự đặt một ảnh mới vào chỗ bức ảnh cũ là được rồi
Nam thính giả : Nghĩa là xé ảnh cũ đi, rồi trực tiếp đặt ảnh mới vào hay sao ạ
Lư Đài Trưởng : Không cần xé, đặt đè lên luôn, bởi vì bức ảnh cũ có dấu mộc trên đó
wenda20160313A 16:36
Trong buổi pháp hội, giơ ảnh thật và ảnh trong điện thoại lên thì cái nào có lực gia trì lớn hơn?
Nữ thính giả : Xin hỏi Sư Phụ, trong buổi pháp hội hoặc hội gặp mặt Phật Hữu, đồng tu mang ảnh của người nhà trong điện thoại ra dơ lên khoảng 5 phút, duy trì không tắt màn hình, như vậy hiệu quả gia trì có khác biệt lớn so với hình ảnh thật không ( ảnh đã được rửa và in ra )
Lư Đài Trưởng : Thứ nhất, là phải xem Bồ Tát có đến không; thứ hai, khi Sư Phụ đang nói chuyện, nếu giơ lên thì chắc chắn có gia trì, điều này là chắc chắn. Còn về việc con hỏi ảnh thật hay ảnh trên điện thoại có gia trì lớn hơn, ta thấy cả hai đều có gia trì. Điện thoại là thiết bị điện tử, từ góc độ quang học và điện tử mà nói, có thể dễ dàng nhận được lực gia trì hơn. Nhưng nếu ta mở pháp hội, các con ai cũng giơ điện thoại lên, giơ ảnh người nhà lên, con nói xem Đài Trưởng ở trên khổ như thế nào
Nữ thính giả : Dạ vâng, cảm tạ Sư Phụ
Wenda20171119B 27:53
Vì sao Tết Trùng Cửu (mùng 9 tháng 9 âm lịch)có thể niệm 63 biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn
Shuohua20171027 28:04
Nam thính giả: Vào đêm giao thừa và ngày mồng một Tết, tổng cộng chỉ có thể niệm 87 biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, vậy tại sao Tết Trùng Cửu có thể niệm 63 biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn? Trong đó có huyền cơ gì ạ?
Đài trưởng TL: Thầy cũng không biết, Bồ Tát nói như vậy, nên thầy chỉ nói lại với các con. 63 biến chắc chắn có lý do của nó. 63 biến là để các con trong Tết Trùng Cửu tiêu trừ thêm nghiệp chướng, chắc chắn là Bồ Tát có năng lực tiêu trừ nghiệp chướng đã hạ xuống. Thầy nghĩ là Bảy vị Phật đã đến (Tuyệt vời quá). Bảy vị Phật hạ xuống, các con có thể niệm nhiều như vậy, các ngài sẽ giúp các con tiêu trừ nghiệp chướng (Con đã hiểu. Cảm ơn Sư Phụ từ bi khai thị).
Shuohua20171027 28:04
---------------------------------------------------------
Tết Trùng Cửu
( Mùng 9 tháng 9 âm lịch)
Có thể niệm một tổ hợp kinh văn đặc biệt:
3 biến Đại Bi Chú kết hợp với
49 biến Như Ý Bảo Luân Vương Đà La Ni.
Trước khi niệm, cầu nguyện:
Cầu xin Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho con, tên là... mọi việc thuận lợi, thân thể khỏe mạnh.
Trong ngày đó có thể niệm bao nhiêu nhóm kinh văn này tùy theo khả năng của mình, số lượng không giới hạn, niệm càng nhiều, cầu nguyện càng nhiều thì sẽ đảm bảo sau này mọi việc được suôn sẻ. (Shuohua20171027)
Shuohua20171027
Sau bao nhiêu tuổi, bản thân phải tin tưởng thì mới có thể tiếp nhận kinh văn trợ niệm
wenda20130331 05:46
Nam thính giả : Trẻ em cần lớn đến mấy bao nhiêu tuổi, thì bắt buộc bản thân phải tin vào Phật Pháp mới có thể nhận được kinh văn mà người khác niệm cho mình ?
Lư Đài Trưởng : Trẻ con lúc vừa mới bắt đầu đầu thai đến nhân gian xong, thì có thể niệm cho nó nhiều kinh bao nhiêu, nó đều nhận được toàn bộ
Nam thính giả : Dạ ý của con là ví dụ như muốn độ bố mẹ, nhưng bởi vì họ không tin, nên niệm Ngôi Nhà Nhỏ hoặc Chú Đại Bi với kinh văn khác họ đều không nhận được. Trẻ con 3 tuổi, 2 tuổi có thể niệm cho nó, vậy lớn lên đến bao nhiêu tuổi thì bắt buộc nó phải tự mình tin tưởng mới có thể nhận được nhiều kinh văn hơn ?
Lư Đài Trưởng : Trên thực tế 5 tuổi là một bước chuyển ngoặc, 5 tuổi về cơ bản thì hồn phách đã hoàn chỉnh rồi, trước 5 tuổi thì hồn phách chưa hoàn chỉnh, não phát triển rõ ràng là khoảng độ 9 tuổi, 10 tuổi, não thật sự phát triển hoàn chỉnh là 12 tuổi.
Nam thính giả : Nghĩa là nói thông thường sau 12 tuổi, nếu như đứa trẻ này không tin tưởng lắm, niệm kinh thì hiệu quả sẽ không quá tốt nữa ?
Lư Đài Trưởng : Rất khó để nó tiếp nhận được, nó đã hình thành thế giới quan nhất định của bản thân rồi
wenda20130331 05:46
2024-11-09_Việc_đầu_thai_có_những_lý_do_từ_kiếp_trước__tích_phúc_tích_đức_ở_mỗi_người_khác_nhau.txt
Việc đầu thai có những lý do từ kiếp trước, tích phúc tích đức ở mỗi người khác nhau
—wenda20160501A_3026
Thính giả nam: Có những người sinh ra đã có cơ thể khỏe mạnh, có sức khoẻ; có người thân thể tuy không có bệnh tật gì, nhưng lại cảm thấy thiếu sức. Đây là do nhân quả gì vậy?
Đài trưởng đáp: Việc con được sinh ra trong một gia đình nhất định là nhân quả từ kiếp trước của con. Nếu con đầu thai vào một gia đình nghèo, điều này có thể do kiếp trước con không làm bố thí; nếu con sinh vào gia đình có cha mẹ bệnh tật, có thể kiếp trước bạn không chăm lo cho người khác hoặc không biết trân trọng người khác, khiến con sinh ra đời này đã mang bệnh. Nếu bạn sinh ra trong gia đình giàu có, đó là vì con từng tích tài, nhưng con có thể có tiền rồi 1 khoảng thời gian lại bị người nhà làm mất rồi sau đó lại có tiền rồi lại làm mất bởi vì con không có phúc. Cho nên kiếp trước có người tích phúc, có người tích tài, có người tích đức. Người tích đức đầu thai vào trng 1 gia đình rất cao quý như viện trưởng, hiệu trưởng, hoặc rất có văn hoá, thư pháp gia...hoặc trong nhà văn học gia rất nổi tiếng. Người có đức, có đạo đức, Ngay khi họ sinh ra sẽ hiểu được "Tứ Thư Ngũ Kinh", họ hiểu đạt văn hoá nào sẽ bồi dưỡng người thế nào .
(Minh bạch rồi. Thế đầu thai trong nhà của Lý Gia Thành, Người nhà vừa có phúc vừa có đức có, phải như vậy không?)
Nếu con đến nhà họ, ít nhất trước hết, con kiếp trước khẳng định là người cực kì hào phóng, xây cầu mở đường, làm con của họ ít nhất vô cùng có phúc khí, còn có tài vận vô cùng tốt; nhưng có đức hay không, thì tùy vào những gì bản thân họ đã tạo ở đời này rồi.
——wenda20160501A_3026
2024-11-09___Hỷ_xả__để_làm_gì_.txt
Hỷ xả để làm gì?
Nam thính giả: Chào Sư phụ. Hôm nay là ngày đản sinh của Đại Thế Chí Bồ Tát, mọi người nói rằng Quán Thế Âm Bồ Tát đại diện cho Từ Bi, Đại Thế Chí Bồ Tát đại diện cho Hỷ Xả, xin Sư phụ từ bi khai thị.
Đài trưởng đáp:  Hỷ Xả, cần buông xả, con không buông xả thì làm sao có  đắc.
Nếu con buông xả rồi mà con không vui vẻ, thì giống như con vẫn chưa Xả. Vì thế, một người đối xử tốt với người khác, khi vui vẻ đối xử tốt với người khác, và vui vẻ đối xử tử tế với người khác, thì đây gọi là Hỷ xả.
Dùng mặt khó chịu giúp đỡ người khác, con nói làm sao mà giúp đỡ đây.
( Dùng mặt khó chịu giúp đỡ người khác, mặc dù cũng là giúp đỡ người, nhưng sẽ có quả báo như thế nào ạ?)
Lần sau người ta không cần đến con nữa.
( Anh ta đã giúp đỡ người khác mà ạ)
Giúp người khác, nếu người được giúp sinh ra ác khí, không vui, không cần con giúp, con có nghĩ rằng con đã giúp họ không?
( Tốt nhất là đừng giúp ạ)
Đúng rồi. Con đã giúp anh ta khiến anh ta tức giận. Ngày xưa có một số đứa trẻ không hiếu thuận với cha mẹ, họ nói:  lại đây, lại đây, lại đây giúp cha, nói cho cha biết, ta sẽ cho cha một chút mặt mũi thì thế nào. Người ta không cần sự giúp đỡ của con, làm sao đây?
(Dạ đúng)
Những chuyện như thế này không tình nguyện thì sao mà đi làm đây?  Hỷ Xả là gì? Là xả trong hoan hỷ, xả bỏ chính là hoan hỷ và hỷ xả trong niềm hân hoan. Đại Thế Chí Bồ Tát cứu người cũng rất lợi hại. Có rất nhiều người bái lạy Đại Thế Chí Bồ Tát có thể đến Tây Phương Cực Lạc
(vâng đúng như vậy)
Từ bi hỷ xả
Có 2 vị Đại Bồ Tát, một là từ bi. Một là hỷ xả.
2024-11-10_Có_thể_chia_sẻ_hình_ảnh_phóng_sanh_lên_mạng_không_.txt
Có thể chia sẻ hình ảnh phóng sanh lên mạng không?
Nam thính giả : Một đồng tu thường mua cá ở chợ rồi phóng sanh tuỳ duyên, không quan tâm giá, cá lớn cá nhỏ, lúc phóng sanh thì quay lại quá trình rồi đăng lên bảng tin Wechat, với hy vọng để bạn bè trong Wechat thấy được sẽ có ấn tượng, từ từ có thể tự tuỳ duyên mua cá phóng sanh, không sát sanh nữa . Nhưng người cũng có nói làm công đức nếu để người khác biết thì công đức sẽ bị rò rỉ, anh ấy cảm thấy có rất nhiều bạn bè đăng hình ăn hải sản sống, ăn mặn như thế là tạo nghiệp, muốn thông qua những hình ảnh phóng sanh để khơi dậy tâm từ bi của họ, xin Sư Phụ khai thị giúp con như vậy có được không ?
Lư Đài Trưởng : Chỉ nhìn những bức ảnh phóng sanh, chưa chắc họ sẽ sinh tâm từ bi. Có thể chia sẻ ảnh, tốt hơn nếu viết thêm phóng sanh ăn chay tốt như thế nào, tại sao phóng sinh có thể mang lại thiện nghiệp, nuôi dưỡng tâm từ bi, tác hại, hậu qủa của s.á.t sanh ra sao.... nói những điều này nhiều sẽ tốt hơn chút, nếu không những người không tin thấy hình ảnh phóng sanh của con sẽ cảm thấy con đang lãng phí tiền bạc, những người đó họ sẽ nghĩ như vậy.
Nam thính giả : Cảm tạ Sư Phụ, nghĩa là không chỉ đăng ảnh phóng sanh, mà đồng thời viết thêm một vài câu giải thích ví dụ như tại sao nên phóng sanh, sự nguy hại của sát sanh, có đúng không ?
Lư Đài Trưởng : Đúng vậy
Nam thính giả : Cảm tạ Sư Phụ
wenda201402
21 22:15