Tại sao lại gọi là tự nhiên?
Hãy nghĩ đến một đứa trẻ. Nó không có ý định làm tổn thương người khác. Trẻ em thì vô tội. Tại sao trẻ em lại ngây thơ và trở về với bản chất tự nhiên của mình? Trẻ con mới sinh ra không có tham, sân, si, kiêu mạn, nghi. Càng lớn chúng ta càng học những điều này, nên phải học cách thoát khỏi phiền não. Con người chúng ta phải có nghị lực. Tôi sẵn sàng học Phật cho tốt và sẵn sàng tha thứ cho những người đã làm tổn thương mình. Chỉ bằng cách này, bạn mới có thể thư giãn được tâm trí của mình.
20191206 Hội nghị Phật tử Thế giới Melbourne
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp, Con có gì sai sót, không đúng Lý, đúng Pháp. Con xin Chư Phật, Chư Bồ Tát, Chư Thần Hộ Pháp, Từ Bi tha thứ cho con.