Không niệm đủ số lượng ngôi nhà nhỏ như phát nguyện sẽ gặp chuyện
Wenda20130201 01:06:27
Nữ thính giả: Alo (Xin chào) có phải là Sư phụ không ạ? (Đúng vậy, con hãy tắt radio đi, được rồi, nói đi) Chào Sư phụ Lư (Chào con) Con thật sự đã gọi được cho Sư phụ, con rất vui. Con mới tiếp xúc với Pháp môn Tâm Linh của Sư phụ vào tháng 10, con có nhiều điều chưa hiểu, có lẽ con đã gây ra một sai lầm lớn rồi. Khi con niệm ngôi nhà nhỏ cho người cần kinh, lúc đó con nói sẽ niệm từ 4 đến 7 tờ, và đã viết tên lên ngôi nhà nhỏ. Một đồng tu cũng không hiểu rõ, nói con hãy niệm 4 tờ trước đi, sau đó con chỉ niệm 4 tờ, không niệm nốt 3 tờ còn lại. Khi con đốt 4 tờ xong, con đã thưa với Bồ Tát rằng nếu vong linh còn cần ngôi nhà nhỏ thì hãy báo mộng để con đốt thêm. Đến đêm thứ tư, con mơ thấy người càn kinh nói: Ngươi không đốt ngôi nhà nhỏ cho ta, ta sẽ giết ngươi. (Ôi trời) Sau đó con rất sợ hãi, liền nghĩ đến Sư phụ và kêu lên: Sư phụ Lư cứu con, Sư phụ Lư cứu con. Rồi con tỉnh dậy. (Nếu không thì con vẫn còn ở dưới đó đấy) Bây giờ con phải làm sao ạ?
"Lư Đài Trưởng" đáp: Con đã gây ra đại họa rồi, nói không thành thật, làm việc không đúng đắn, làm người không cẩn thận.
(Con ngay ngày hôm sau đã bù thêm 3 tờ, rồi đốt thêm 1 tờ nữa, bây giờ con không mơ thấy gì nữa)
Không mơ thấy không có nghĩa là họ sẽ không làm gì con đâu, vẫn chưa đủ đâu, bây giờ chưa đủ đâu.
(Chưa đủ ạ?)
Phải trả cả vốn lẫn lời đấy.
(Vậy con cần niệm bao nhiêu tờ ạ?)
Ít nhất phải niệm thêm 11 tờ nữa.
Wenda20130201 01:06:27