Phụ nữ không nên mang giày bốt cao cổ
Thính giả nữ: Hiện nay, phụ nữ thường thích mang giày bốt cao cổ. Vậy theo quan điểm huyền học, điều này có ý nghĩa gì không? Những người học Phật như chúng con có nên mang loại giày này không?
Sư phụ: Đương nhiên là không nên mang rồi! Giày bốt cao cổ, ta nói thế nào đây Con cứ đến khu đèn đỏ ở Úc mà xem, những người phụ nữ đứng trên đường nhảy múa cột thép đều mang loại giày này. Con có từng thấy trong phim chưa? Những cảnh xuất hiện thoáng qua vài lần ấy. Loại giày này không tốt, không nên mang. Ta nói cho con biết, loại bốt này mang cảm giác rất võ. Con nhìn vào quá khứ, những người lính trong quân đội hay các quan chức trong đó đều mang loại bốt này. Vậy con nghĩ thử xem, một người phụ nữ mang loại giày này có võ hay không?
Thính giả nữ: Dạ đúng
Sư phụ: Rất đáng sợ! Loại giày này thì có gì hay? Cộp cộp cộp cộp, như đang hành quân vậy. Nào nào nào, để ta giới thiệu một chút, đây là bạn gái của con  rồi một người phụ nữ cộp cộp bước vào
Shuohua20181207 17:18