Từ nhỏ nuôi dưỡng duyên với Phật cho trẻ (Hỏi đáp huyền học ngày 16/9/2011)
Người nghe: Xin hỏi một vấn đề về giáo dục trẻ em, làm sao để dạy trẻ trở thành người hiền tài?
Đài Trưởng: Không cần phải dùng cách nói quá cổ xưa, con có thể làm như thầy đang giảng bạch thoại Phật pháp  (Phật pháp bằng ngôn ngữ hiện đại) vậy. Không nhất thiết phải học văn ngôn (văn cổ) mới hiểu được những điều từ thời xưa.
Ví dụ, muốn dạy trẻ giữ đạo hiếu 24 chữ (Nhị thập tứ hiếu), không nhất thiết phải giảng bằng văn xưa, chỉ cần nói với trẻ rằng chúng cần hiếu thảo với cha mẹ, vì cha mẹ đã rất vất vả nuôi dưỡng chúng lớn lên, chịu rất nhiều khổ cực. Khi con khiến trẻ cảm động, chúng sẽ tự nhiên trở nên hiếu thảo, không cần nói văn xưa mà trẻ không hiểu.
Người nghe: Con của con hiện giờ 9 tháng tuổi, con thường cho cháu nghe Bạch Thoại Phật Pháp của thầy, hy vọng cháu kết nối được với khí trường của thầy, để sau này lớn lên cũng học Phật. Làm vậy có được không?
Đài Trưởng: Tất nhiên là được, đây là cách tốt nhất.
Người nghe: Khi con đọc kinh sáng tối, con để cháu ngồi bên cạnh nhìn.
Đài Trưởng: Tất cả những điều đó đều rất cần thiết.
Chuyên đề khai thị đặc sắc của Đài Trưởng: Học Phật  Mang đến cho con trẻ nền giáo dục tốt nhất