Nguyên nhân của việc phá tài vận là gì?
Hỏi: Sư phụ, nghiệp nhân nào dẫn đến phá tài vận?
Sư Phụ Đáp: Sát nghiệp, sát nghiệp phá tài rất nghiêm trọng; thứ hai, chính là tà dâm, một người đàn ông cả ngày ở cùng phụ nữ, thì sẽ phá tài, phá rất nghiêm trọng. (Sư phụ, như lời ngài nói, văn hóa truyền thống Trung Hoa nói Vạn ác dâm vi thủ, quả thực như vậy phải không ạ?) Đúng vậy. Vì khi con tiếp xúc với phụ nữ, phụ nữ thuộc âm, tiền cũng thuộc âm, âm chồng chất lên âm, con nhất định sẽ phá tài. (Giống như có người kiếm được tiền liền tiêu hết, tức là liền mất đi, không giữ được tiền, đó có phải là phá tài vận không ạ?) Loại người này cũng phá tài, nhưng hình thức khác nhau. Loại người này giữ không được của cải, giữ không được của cải, đó cũng gọi là phá tài. (con Hiểu rồi ạ)
Wenda20200119 34:59