Việc ghi tên trên Ngôi Nhà Nhỏ rồi đốt là hình thức dùng trong âm giới
Wenda20160429 54:00
Nam thính giả: Khi độ người và giới thiệu về Pháp môn Tâm Linh, đối phương chỉ cần nghe nói rằng phải ghi tên mình lên tờ Ngôi Nhà Nhỏ rồi đốt đi, họ liền sợ hãi. Bởi vì ở quê con cũng có quan niệm rằng chỉ có người đã khuất mới cần ghi tên lên giấy rồi đốt. Nhiều người thấy phải ghi tên mình rồi đốt liền không dám niệm nữa. Xin Sư phụ khai thị đơn giản, làm thế nào để giải thích với những người này?
Sư phụ đáp: Con hãy nói với họ rằng, nếu con viết một tấm séc để đưa tiền cho người khác, con có cần ký tên không? (Cần ký tên) Đúng vậy, khi con ở dương gian, ký tên lên giấy để đưa cho người khác, đó là một tờ giấy; nhưng ở địa phủ, vì đó là thế giới âm, không đốt đi thì làm sao gửi được? Việc đốt đi chính là một hình thức, bởi vì khi liên hệ với âm giới, cách thức truyền đạt là thông qua lửa để chuyển giao.