Ngón tay suýt bị cắt cụt được phục hồi nhờ ba đại pháp bảo
Huyền Nghệ Vấn Đáp ngày 17 tháng 3 năm 2019
Thính giả: Thưa Sư Phụ, con xin đọc một bài chia sẻ. Cảm ơn Quan Thế Âm Bồ Tát từ bi vĩ đại cứu khổ cứu nạn! Chồng của một đồng tu trong khi làm việc đã bị thương ở ngón tay. Ngày 24 tháng 12, khi bác sĩ thay băng đã nói rằng: Tình trạng ngón tay không tốt, cơ bắp không hồi phục, cần phải cắt cụt trừ khi có phép màu xuất hiện.
Chồng của đồng tu về nhà, dâng hương lên bàn thờ và khấn nguyện với Quan Thế Âm Bồ Tát:
Phóng sinh 12.000 con cá và 49 con rùa, mỗi tháng phóng sinh một lần;
Tụng 108 bài Lễ Phật Đại Sám Hối Văn và đốt 108 tờ Ngôi Nhà Nhỏ cho tình trạng ngón tay;
Ăn chay hoàn toàn trong ba tháng, không ăn thịt vào ngày mùng 1 và 15;
Suốt đời học Phật, tụng kinh tinh tấn không thối chuyển;
Viết bài chia sẻ nếu ngón tay được hồi phục để nhiều người biết đến Phật Pháp;
Mỗi ngày dùng nước Đại Bi thoa lên ngón tay;
Mỗi ngày tụng mật mã 7829 (7 lần Đại Bi Chú, 8 lần Kinh Tâm Kinh, 2 lần Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, 9 lần Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú).
Sau hai ngày tụng niệm, ngày 27 tháng 12, ông phóng sinh 1.200 con cá và 49 con rùa. Đến ngày 28, khi dùng nước Đại Bi, ông nhận thấy phần thịt ở ngón tay đã có chút đỏ. Sáng ngày 29, khi đến bệnh viện thay băng, bác sĩ nói rằng cơ bắp ngón tay đã hồi phục, không cần phải cắt cụt nữa. Bác sĩ còn dặn rằng chỉ cần theo dõi thêm ba ngày là có thể xuất viện.
Cảm ơn Quan Thế Âm Bồ Tát từ bi vĩ đại, cảm ơn Sư Phụ! Sự thành tâm thật sự mang lại hiệu quả, ba đại pháp bảo đã giúp ngón tay được chẩn đoán phải cắt cụt phục hồi bình thường.
Cảm ơn Quan Thế Âm Bồ Tát từ bi vĩ đại!
Con xin chia sẻ xong.
Đài Trưởng: Bồ Tát thực sự ở khắp mọi nơi, khắp mọi nơi!
Thính giả: Đúng vậy ạ.
Đài Trưởng: Rất tốt!
Thính giả: Vâng, cảm ơn Bồ Tát, cảm ơn Sư Phụ!