Hỏi: Khi thắp tâm hương quán tưởng đến tượng Quán Thế Âm
Bồ Tát của bàn thờ Phật mà trong nhà đang thờ phụng, hay là quán tưởng đến Bồ
Tát của Quán Âm Đường?
Đáp: Quán tưởng đến tượng Bồ Tát mà trong nhà đang thờ phụng.
Hy vọng mọi người bình thường trong quá trình tu hành gặp phải vấn
đề gì thì hãy viết ra và mỗi một tháng khi các đệ tử học tập hãy nhanh chóng
nắm bắt thời gian để hỏi các câu hỏi. Phải nhanh chóng, đừng sợ hãi. Sư phụ nói
với các con vài câu, nói vài câu là vì muốn các con tốt. Nói ra đừng sợ người
khác sẽ coi thường mình. Vốn dĩ chúng ta đến đây là để học tập, là cho các con
cơ hội học tập, Vậy nên lần sau phải hỏi nhiều câu hỏi hơn, không nên có suy
nghĩ khác. Chỉ có hỏi nhiều, học nhiều, quảng kết thiện duyên, trí tuệ của con
mới khai mở. Hôm nay những người đặt câu hỏi, thực ra đã nhận được gia trì của
sư phụ rồi. Đừng nên cho rằng người các con không hỏi là sẽ không làm sao,
người không hỏi không làm không sau, nhưng làm rồi lại dễ pham sai lầm. Nhưng
người hỏi lần sau sẽ không phạm sai nữa
Ⅳ. Lư đài trưởng khai thị cho đệ tử toàn
thế giới lần 4
1.