Tại sao công đức của pháp bố thí lớn nhất?
Hỏi: trong các bố thí gồm có pháp thí, tài thí và vô úy thí, vậy có 1 vị sư huynh niệm Chú Đại Bi với nguyện Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát từ bi phù hộ Lư Quân Hoành Đài Trưởng thân thể khỏe mạnh, công lực tăng trưởng, quảng độ chúng sinh hữu duyên, thì điểu này có thuộc về pháp thí không ạ? Như trong kinh Kim Cang có nói, công đức của pháp thí vượt xa tài thí và hơn cả số châu báu vàng ngọc nhiều như cát sông Hằng. Các sư huynh phải tích phúc đức nhân duyên, liệu có nên nắm bắt cơ hội niệm kinh cho sư phụ không?
Đài Trưởng: thầy nói về ý nghĩa pháp thí trước. Trong các loại bố thí, tài bố thí, pháp bố thí, vô úy bố thí, thì pháp bố thí là công đức lớn nhất. Nêu 1 ví dụ đơn giản: có 1 người rất nghèo khổ, đang suy sụp tinh thần, con cho họ 1 ít tiền, họ có thể giải quyết được vấn đề khó khăn hôm nay, nhưng không giải quyết được khó khăn của ngày mai. Nhưng nếu con có thể giúp họ khai ngộ, để họ suy nghĩ thông suốt, có động lực đi làm việc, thì mới có thể hoàn toàn cải thiện cuộc sống của họ. Quá trình giúp họ khai ngộ này chính là pháp bố thí. Thực tế, pháp thí là giúp người khác hiểu ra, thông suốt. Độ hóa chúng sinh, giúp họ giải quyết phiền não trong lòng, trí tuệ khai sáng này chính là ý nghĩa lớn nhất của Pháp thí. Từ gốc độ hiện tại, điều này tương đương với kỹ sư của tâm hồn con người. Ngày nay, bất kỳ ai có thể giúp người khác khai ngộ, không để họ bị phiền não quấy nhiều, đều là Thiên Thủ Thiên Nhãn của Bồ Tát Hy vọng mọi người hãy quảng kết thiện duyên, nỗ lực độ hóa chúng sinh hữu duyên, để mọi người đều sống trong hạnh phúc, khai ngộ giác tỉnh, không còn bị phiền não làm khổ. Đây chính là sự vĩ đại của pháp thí. Còn việc niệm kinh cho Đài Trưởng có thuộc là pháp thí không, điều này phụ thuộc vào phát tâm và nguyện lực của cá nhân, có thể tùy duyên thực hiện. Niệm kinh có phúc đức vô lượng, nhưng quan trọng là ở thành tâm độ chúng sinh, phát tâm Bồ Đề, làm việc thiện nhiều.  Ngày 6 tháng 6 năm 2015 Đài Bắc, Đài Loan Buổi gặp gỡ Phật tử