Người sinh vào ngày lễ của Bồ Tát thường không có gì khác biệt
Shuohua20150717 01:12
Nữ thính giả: Con muốn hỏi, những đứa trẻ sinh vào ngày 4 tháng 4 âm lịch có ý nghĩa gì trong huyền học không ạ?
Sư phụ: Con đã nghe nói điều gì về việc này chưa?
(Con không biết, có phải là có duyên với Phật sâu hơn không ạ?)
Ngày 4 tháng 4 âm lịch à?
(Đúng ạ, đó là ngày vía của Bồ Tát Văn Thù.)
Nói chung, người sinh cùng ngày với ngày vía của Bồ Tát không có gì khác biệt so với ngày thường. Nhưng có sự khác biệt vào ba tiết khí lớn: Thanh Minh, tháng 7 âm lịch, và Đông Chí. Trong ba tiết khí này, một số vong linh nhỏ có thể thoát ra, đây là sự thật.
Thông thường, nếu Bồ Tát giáng lâm, các Ngài không phân biệt tiết khí, nhưng các Ngài cũng sẽ tránh ba tiết khí này. Dù có giáng sinh vào những ngày này, các Ngài có thể mang theo một số linh hồn nhỏ theo. Điều này có nghĩa là có những vong linh đầu thai vào thời gian này.
Nhưng không phải cứ sinh vào ngày vía của Bồ Tát thì con là Bồ Tát. Quan niệm này hoàn toàn sai. Rất nhiều người đi lệch hướng vì nghĩ rằng: Ôi, ta sinh vào ngày vía của Bồ Tát, vậy ta giống như Bồ Tát. Con hãy thử nhìn xem, có bao nhiêu người sinh cùng ngày với Bồ Tát, và cuộc sống của họ ra sao?
Dĩ nhiên, sinh vào ngày đó có thể khuyến khích con tu học Phật pháp, có duyên với Phật, điều này là chắc chắn. Nhưng không có nghĩa là con chính là Bồ Tát giáng sinh. Nhiều người lợi dụng điều này để nói: Ta sinh vào ngày này, giống với Bồ Tát nào đó, vậy ta chính là Bồ Tát tái sinh. Đây là một quan niệm sai lầm, không nên gieo vào tâm trí trẻ nhỏ những suy nghĩ như vậy.
(Hay quá, con đã hiểu.)
Các con phải nghe lời, có những điều thầy không thể nói rõ, vì đó là thiên cơ. Thực ra, về việc sinh vào những ngày này, có một số chuyện thầy thực sự không thể tiết lộ.
Được rồi, nói đến đây thôi.
(Dạ, con cảm ơn thầy.)
Shuohua20150717 01:12