Từ nhỏ đã s.ăn b.ắn chim chóc - Đột nhiên bị l.iệt n.ửa người
Tong chương trình Huyền Nghệ Vấn Đáp ngày 3 tháng 1 năm 2014, một thính giả đã chia sẻ câu chuyện của một đồng tu: Trước khi học Phật, từ nhỏ người này đã đi s.ăn b.ắn, g.iết h.ại chim chóc, và đến năm 19 tuổi đột nhiên bị cứng n.ửa người, trong nhiều năm không thể c.ử động. Khi vừa biết đến Pháp Môn Tâm Linh và niệm được hơn mười tờ Ngôi Nhà Nhỏ, ch.ân của anh ấy đã bắt đầu có thể đi lại, nhưng phần thân trên vẫn chưa h.ồi phục. Thầy cảm thán, đây là quả báo hiện đời của việc s.át s.inh từ nhỏ, đáng lẽ sẽ bị địa phủ kéo đi sớm. Nay chỉ niệm hơn mười tờ Ngôi Nhà Nhỏ mà đã có hiệu quả kỳ diệu như vậy thì càng nên củng cố lòng tin, chân thành sám hối và sửa đổi! Nếu ngh.iệp ác vô biên của một người mà chỉ cần niệm một chút Ngôi Nhà Nhỏ là có thể hoàn toàn bình phục, thì trên đời còn gì để nói về nhân quả nữa?
Thính giả: Có một đồng tu từng bị cứng người năm 19 tuổi, n.ửa thân trên không thể c.ử động, một bên cơ thể chịu đựng sự đau đớn không ngừng, gây ra nhiều khó khăn và bất tiện cho cuộc sống. Gần đây, người này mới tiếp xúc với Pháp Môn Tâm Linh, hiểu về nhân quả, và cố gắng niệm Ngôi Nhà Nhỏ. Thật kỳ diệu là sau khi niệm được hơn mười tờ, chân đã có thể đi lại! Nhưng n.ửa thân trên vẫn chưa cử động được. Hồi nhỏ người này có sở thích s.ăn b.ắn và b.ắn chim, phải chăng năm 19 tuổi đó chính là lúc nhận quả báo?
Thầy:Đây là quả báo hiện đời!
Thính giả: Ồ, người này mới học Pháp Môn Tâm Linh, có thể nào tăng thêm lòng tin cho người ấy không?
Thầy: Đã có thể đi lại mà còn chưa có lòng tin sao? Những người như thế này đáng lẽ đã bị kéo đi sớm rồi, giờ niệm kinh mà đã có thể đi lại rồi, còn không có lòng tin sao? Đã s.ăn b.ắn chim chóc nhiều như thế, giờ được như vậy đã là may mắn rồi. Con nghĩ chỉ cần niệm mấy tờ Ngôi Nhà Nhỏ là có thể trở lại như ban đầu ngay sao? Thế giới này còn nhân quả gì nữa đây?
pmtl phápmôntâmlinh