Nói đến sinh tử, trong mắt người thường :
Sống thì đáng vui,
Chết thì đáng buồn.
Cho rằng chết rất đáng tiếc, sống thì vui vẻ.
Hãy nghĩ xem, một tiếng khóc chào đời,
sống không mang theo bất cứ tài sản và của cải nào, khi chết không ai đi cùng.
Cô đơn lẻ loi đến nhân gian, cô đơn lẻ loi rời khỏi nhân gian.
Mọi thứ ở nhân gian, kể cả cha mẹ, đều là mượn, mọi thứ đều là mượn, khi chết đi không mang theo được thứ gì.
Pháp hội Tokyo, Nhật Bản  ngày 7/10/2016
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .