Ung thư phải phóng sanh ít nhất 10.000 con cá và niệm 1.000 tờ ngôi nhà nhỏ
wenda20141026B 55:50
Khán giả nam: Có một nam đồng tu bị ung thư gan cách đây vài năm. Anh ấy đã đọc được tám đến chín trăm tờ ngôi nhà nhỏ và ăn chay hơn nửa năm. Bản thân anh ấy thường không tập trung khi niệm Ngôi nhà nhỏ, vừa niệm vừa chơi bài trên máy tính, nên chất lượng không tốt lắm. Khi các đồng tu biết được , họ đã nói anh ấy phải tu sửa lại . Và anh ta đã thay đổi. Trong những tháng gần đây, chỉ số ung thư gan của anh ta rất cao , và sau đó anh ta đã hỗ trợ in ấn làm công đức . Bây giờ anh ta lại phải nhập viện và hoàn toàn yếu ớt, vợ anh ta vẫn tiếp tục giúp anh ta phóng sanh.Con muốn hỏi Sư phụ, bây giờ anh ta làm chưa đủ ở khía cạnh nào?
Đài trưởng trả lời: Rất đơn giản nếu bản thân anh ấy không chăm chỉ đều là nhờ vợ anh ấy làm thay anh ấy, nên cũng vô ích thôi. Vì vậy, anh ấy phải tự mình gánh chịu nỗi đau, vợ anh ấy nói: Em sẽ chịu một phần nỗi đau cho anh, được không ? (Vậy điều quan trọng nhất là nguyện lực của chính mình phải không?) Đúng vậy! (Cần thả bao nhiêu con cá?) Đối với ung thư, thông thường 1.000 tờ ngôi nhà nhỏ và phóng sanh 10.000 con cá là con số cơ bản (dạ)