Năng lượng của Quan Âm Đường và Bàn Thờ Phật tại gia có gì khác biệt
Nữ thính giả : Trong Phật tử thiên địa du ký cũng có nói một câu: Vào dịp Tết Nguyên Đán, Phật tử thấy con đường vàng rất rộng lớn đến từ các Bàn Thờ Phật ở các vùng khác nhau, ánh sáng vàng nhỏ là con đường Bàn Thờ Phật trong nhà các Phật tử. Xin hỏi Sư phụ, năng lượng của Quan Âm đường và năng lượng của Bàn Thờ Phật nhà mình có khác biệt lớn không ạ?
Đài Trưởng đáp: Có Bồ Tát đến, năng lượng đặc biệt lớn; không có Bồ Tát đến, thì cũng gần giống như ở nhà. Nếu Bàn Thờ Phật tại gia trang nghiêm, Bồ Tát đến còn tốt hơn Quan Âm đường nữa.
(Ôi Hoan Hỷ quá. Nếu là một Bàn Thờ Phật năng lượng rất tốt thì sao ạ? Giống như Quan Âm Đường của Sư phụ, còn có một số Quan Âm đường ở nước ngoài năng lượng rất tốt)
Tốt, Bồ Tát chắc chắn sẽ đến. Con tự xem, người đến ai cũng mặt mày hồng hào, người đến niệm kinh một lúc trong đó pháp hỷ tràn đầy , người đến quỳ trong đó có thể quên hết mọi thứ, người đến thường xuyên có chuyện may mắn , người đến thường xuyên có giấc mơ tốt lành những điều này đều là điềm tốt, chứng tỏ có Bồ Tát ở đó. Mọi thứ đều hiển hoá.
(Dạ con hiểu rồi ạ)
Wenda20200920 33:21
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .