Về việc niệm Lễ Phật đại sám hối văn và đốt Ngôi nhà nhỏ
Hỏi: Chúng con trong những ngày đặc biệt có thể niệm nhiều Lễ Phật đại sám hối văn hơn, còn cần phối hợp ngôi nhà nhỏ, niệm nhiều Lễ Phật đại sám hối văn và đốt ngôi nhà nhỏ có thứ tự trước sau không ạ?
Đáp: Thông thường mà nói, cần xem của con. Ví dụ như, người quá cố này vẫn siêu độ không lên được, con nên niệm Lễ Phật đại sám hối văn trước; nếu người quá cố này con không biết đã siêu độ hay chưa, Lễ Phật đại sám hối văn này con niệm cho họ, con nhất định phải niệm trước, rồi sau đó đốt ngôi nhà nhỏ (Ồ). Linh hồn thông thường nhận được ngôi nhà nhỏ rồi thì đi, nếu để họ còn giữ lại, tiếp đó con sẽ phiền phức nhiều hơn.
Wenda20200327 28:07
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .