Phật ngôn Phật ngữ hàng ngày của Sư phụ năm 2021
2021. 02. 13
Trí huệ và Từ bi
Đại từ đại bi chính là Đại trí đại huệ.
Từ sẽ cho các con thêm trí;
Bi sẽ cho các con thêm huệ.
Nhân từ, trong Tâm sẽ không có hận;
Bi mẫn, trong Tâm sẽ không có oán.
Đừng ôm quá nhiều hy vọng vào người khác, Các con sẽ không có quá nhiều thất vọng.
Tự cường tự lập mà sống,
Tự giác tự ngộ mà học Phật.
Người có thể tự giác tu tâm, Là người ngộ đạo;
Người có thể dẫn dắt chúng sinh cùng nhau Tu Tâm, Đó là người giác ngộ.
Thường quán chiếu Tâm mình, xem có như như bất động không;
Thường quán chiếu hành vi của mình, xem có động tĩnh nhất như không;
Thường quán chiếu lời nói thiện ác, xem có khẩu thổ liên hoa không.
Chỉ có thường quán chiếu tư duy, hành vi, ngôn ngữ của mình, mới có thể chiếu kiến Ngũ uẩn giai không.
2021. 02. 13
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .