Phóng sinh cá có trứng công đức nhiều hơn
Đệ Tử Hỏi: Có nhiều Cá Chép lớn mang trứng, phóng sinh loại cá chép mang trứng như vậy có tốt hơn không ạ?
Sư Phụ Đáp: Như vậy cứu được nhiều hơn, có công đức. Nếu con mua loại cá có trứng, thì càng lợi hại! Con nghĩ xem con phóng sinh một con cá, con cứu bao nhiêu sinh mạng cá chứ? (Dạ con hiểu rồi ạ) Chính là giống như con cứu người mẹ đang mang thai, một cứu hai, đúng không? ( Dạ con hiểu rồi ạ, cảm ơn Sư phụ khai thị)
Wenda20141128 12:56
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .