Xem phim đồi trụy, tà khí xâm nhập
Huyền Nghệ Vấn Đáp - ngày 17 tháng 1 năm 2014
Thính giả: Sau khi mẹ con từ nhà con về quê, ba con ngày nào cũng đuổi bà đi, còn nói: Tôi nhìn bà chẳng ra gì cả, lý do là vì mẹ con tin Phật. Trước đây mẹ con hay mất ngủ, nhưng từ khi tin Phật, sức khỏe tốt hơn hẳn, nằm xuống là ngủ ngay. Trước đây, mối quan hệ của ba mẹ con rất tốt, ba con rất thương mẹ, thậm chí mẹ ngủ rồi ông còn không dám trở mình. Nhưng giờ, ba con đợi mẹ ngủ rồi lấy tấm ván gõ vào tai bà, làm bà tỉnh dậy, tỉnh dậy rồi lại tiếp tục gõ, cả đêm cứ hành hạ như vậy. Mẹ con nói, liệu có phải trên người ba con thật sự có tà khí không, mà lại ghét Phật giáo đến thế? Có lần ba định đập máy niệm Phật của mẹ, mẹ con chỉ nhẹ nhàng đẩy ba một cái, vậy mà ba ngã vào cửa kính, cả cửa kính rung vỡ. Mẹ con nói bà không dùng sức, chắc là do Thần Hộ Pháp trừng phạt ba con. Sau khi bị đẩy, ba con đau tức ngực mấy ngày liền.
Giờ mẹ con quay về chăm sóc bà nội, chắc chắn phải sống chung với ba con. Người như ba con thì làm sao có thể hòa giải được ạ? Mẹ con ngày nào cũng niệm Giải Kết Chú, còn đốt Ngôi Nhà Nhỏ giúp ba, nhưng ba con giống như bị tà khí nhập vào, ngày nào cũng đuổi mẹ đi, nói: Bà cút đi, đừng ở đây, ngày nào nhìn thấy bà tôi cũng phát bực
Đài Trưởng: Cô bé ngốc, như vậy mà còn không phải là tà khí sao? Con nói thử xem, trên người ông ấy có thứ gì không?
Thính giả: Con nghĩ chắc chắn là có, cảm giác không giống ba con lúc trước. Khi mẹ con không ở nhà, ba con kết giao với vài người xấu, họ thường cho ông ấy xem phim đồi trụy. Có phải mấy thứ không tốt đó bám lên người ba con không?
Đài Trưởng: Là tà khí dục vọng đấy! Tà khí dục vọng không phải là tà khí à? Một người già như vậy rồi mà còn đi xem mấy thứ này! Nghĩ xem mấy thứ đó ghê tởm thế nào, như hai con vật vậy!
Thính giả: Ba con còn liên tục phỉ báng Phật pháp. Mẹ con tin Phật, ông ấy lại nói: Sau này tôi xuống tầng 19 địa ngục, còn bà lên Tây Phương Cực Lạc Lời nói vô cùng cay nghiệt.
Đài Trưởng: Đừng để ông ấy nói nữa, những lời như vậy sẽ thật sự khiến ông ấy phải xuống đó. Ba con năm nay bao nhiêu tuổi rồi?
Thính giả: Đã 60 tuổi rồi ạ.
Đài Trưởng: 60 tuổi rồi, cả một bộ xương già mà còn mặt dày đi xem mấy thứ này, thật sự quá mất mặt! Làm người không chịu làm, lại làm thú vật. Xem những thứ đó cũng giống như một con thú vậy. Bảo mẹ con chăm chỉ niệm kinh cho ba con, nhưng nếu cứ tiếp tục như thế này, mẹ con sẽ không thể sống hòa hợp với ba con được. Tại sao? Vì cảnh giới khác nhau, sẽ không thể sống chung. Thần Hộ Pháp đã trừng phạt ông ấy rồi.
Chủ đề chia sẻ đặc sắc của Đài Trưởng: Tác hại của tà dâm đối với tinh thần