Ăn chay chính là phóng sinh không tốn tiền
Wenda20150904 40:00
Nữ thính giả: Nếu phát tâm ăn chay trường, có phải là không tốn một đồng nào mà đã phóng sinh được hàng trăm ngàn sinh mạng không ạ?
Sư phụ: Đúng vậy. Chỉ cần con tuyên bố ăn chay trường, thực tế mỗi bữa con không ăn mặn là con đã cứu được một sinh mạng, bản thân con đã đang phóng sinh rồi. Vì vậy, người ăn chay trường là người có lòng từ bi, là đang phóng sinh, không cần tốn tiền họ cũng có thể phóng sinh, và họ còn có thể ảnh hưởng đến người khác. Hôm nay, một người ăn mặn gặp con: "Ủa, sao bạn ăn chay vậy?" "À, vì từ bi..." Dù họ không nghe theo, nhưng khi gặp một người khác, rồi lại gặp một người khác nữa... đến khi gặp trăm người: "Ủa, sao nhiều người ăn chay vậy? Chắc mình cũng nên ăn chay, chắc điều này có lý do!" Thế là họ bắt đầu ăn chay, và con đã cứu thêm một sinh mạng nữa. Đúng không?
(Dạ đúng. Nếu phát nguyện ăn chay trường, không chỉ tích lũy công đức cho bản thân mà còn ảnh hưởng đến tất cả đồng tu và gia đình chưa ăn chay xung quanh, dần dần giáo dục họ, và như vậy là con đã cứu được nhiều sinh mạng hơn một cách vô hình.)
Đúng vậy, đúng vậy...