Phần 2.84 Phật tử thiên địa du ký(179)
84. Cảnh tượng đặc biệt của Tết Nguyên Tiêu năm 2020
Hỏi: Ngày 08-02-2020, dưới đây là cảnh tượng đặc biệt mà một đệ tử đã chứng kiến trong dịp Tết Nguyên Tiêu năm 2020.
Đáp: Trước thềm Tết Nguyên Tiêu, trên bầu trời cõi Ta Bà, các Hộ Pháp Thiên Thần đứng bảo vệ trước các lối vào Phật đường lớn nhỏ. Từ ngày 23 tháng Chạp cho đến Tết Nguyên Tiêu, các vị Long Thiên Hộ Pháp và nhiều vị Bồ Tát thường xuyên từ Thiên giới giáng xuống để quan sát cõi Ta Bà. Đặc biệt, năm nay là năm có nhiều thiên tai, nhân họa, ở khắp nhân gian vang lên những âm thanh khổ nạn.
Khi đệ tử đang tụng niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, linh hồn nhẹ bẫng và được Hộ Pháp Thần đưa lên bầu trời Thiên giới.
Quan Thế Âm Bồ Tát đặt bình tịnh thủy xuống Thiên giới. Bình nước xoay tròn không ngừng, phát ra ánh sáng rực rỡ, mạnh mẽ. Nước trong bình chứa đầy năng lượng kim quang của các vị Phật và Bồ Tát, bao gồm:
Quan Thế Âm Bồ Tát, Nam Kinh Bồ Tát, chư Thái Tuế Bồ Tát, Quan Đế Bồ Tát, Đấu Chiến Thắng Phật, Thích Ca Mâu Ni Phật, A Di Đà Phật, Đại Thế Chí Bồ Tát, Đại Nhật Như Lai, Mẫu Tổ Bồ Tát, Chuẩn Đề Bồ Tát, Tứ Hải Long Vương, Tế Công Hòa Thượng, Phổ Hiền Bồ Tát, Văn Thù Bồ Tát, Địa Tạng Vương Bồ Tát, Thái Sơn Thánh Mẫu Bích Hà Nguyên Quân, Vi Đà Bồ Tát và nhiều vị Bồ Tát mà con chưa biết.
Không lâu sau, bình tịnh thủy từ từ nghiêng nhẹ, đổ dòng nước xuống bầu trời cõi Ta Bà. Những cơn mưa nhỏ bằng ánh sáng vàng kim chậm rãi rơi xuống, làm sáng rực bầu trời Thiên giới. Nhiều năng lượng kim quang truyền qua các con đường và thấm vào các Phật đường Quan Âm Đường, cũng như các bức tranh sơn thủy và tượng sứ Phật Bồ Tát trong nhà của các Phật tử.
Nhiều gia đình tụng niệm Phật pháp (bao gồm cả những Phật tử không thuộc Pháp môn Tâm Linh) đều được bao bọc bởi ánh sáng kim quang, giúp họ trong năm nay được bình an cát tường, tránh khỏi sự xâm hại của tà khí.
Đệ tử: Malaysia, ngày 09-02-2020.
Đáp: Sư phụ khi cầu xin Quán Thế Âm Bồ Tát cũng cầu như vậy, mong được gia hộ để không gặp tai nạn, mong cho mỗi đệ tử của Pháp môn Tâm linh đều có Phật quang của Quán Thế Âm Bồ Tát chiếu rọi trong nhà. Như vậy chẳng phải là Phật quang phổ chiếu rồi sao?
Lư Đài Trưởng khai thị giải đáp thắc mắc từ thư tín (Tập 363)
Ngày 15/02/2020
2020-02-15