Tứ Đại Pháp Bảo của pháp môn tương ứng với tinh thần của tứ đại Bồ Tát, pháp rất thâm sâu, chỉ có đạt đến cảnh giới mới có thể hiểu được.
Khán giả: Thực hành Tứ Đại Pháp Bảo của Pháp Môn Tâm Linh tương ứng với tứ đại Bồ Tát: Phát nguyện tương ứng với Đại Nguyện Địa Tạng Vương Bồ Tát, Niệm Kinh tương ứng với Đại Hạnh Phổ Hiền Bồ Tát, và Phóng Sinh tương ứng với Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát. "Bạch Thoại Phật Pháp" Tương ứng với Đại Trí Văn Thù Bồ Tát?
Đài trưởng đáp: Chao ôi, tiểu nha đầu thật là lợi hại! Chưa bao giờ thầy nói với ai về điều này.
(thật vậy à?)
Đã bị con giải mã ra rồi.
(Vậy thầy có thể nói rõ hơn về điều này không?)
Phóng sinh phải dựa vào lòng từ bi. Lý do thực sự của việc phóng sinh là gì? Phóng sinh có được đồng thể đại biQuán tưởng tất cả chúng sinh với mình là cùng một thể tính mà sinh khởi tâm từ bi bình đẳng để cứu khổ, ban vui, vô ngã lợi tha, có phải không?
(Dạ đúng)
Nguyện lực của Địa Tạng Vương Bồ Tát có mạnh mẽ không? Khi Thầy thường nói với các con về nguyện lực, và mỗi lần luôn bảo các con nói ra nguyện lực của Địa Tạng Vương Bồ Tát
(Dạ)
Nguyện lực lớn nhất đó chính là Địa Tạng Vương Bồ Tát, Ðịa ngục vị không, thệ bất thành Phậtđịa ngục chưa trống không, tôi thề không thành Phật
(Niệm kinh tương ứng với Đại Nguyện Lực của Phổ Hiền Bồ Tát)
Niệm kinh là kết nối trường khí với ai?
(Với Bồ Tát)
Hãy nghĩ xem, tại sao gọi là Đại hạnh?
(Tức là đã làm được rất nhiều)
Ngài là Hoa Nghiêm Tam Thánh. Hoa Nghiêm Tam Thánh là Tỳ Lô Giá Na Phật, Văn Thù Bồ Tát và Phổ Hiền Bồ Tát. Phổ Hiền Bồ Tát còn được gọi là "Thập Đại Nguyện Vương ", Ngài cũng có nguyện lực lớn, bởi vì sự nhẫn nại của Phổ Hiền Bồ Tát đặc biệt mạnh mẽ, Ngài có 10 nhẫn, và Ngài cũng có nguyện lực, mỗi vị Bồ Tát đều có, chỉ là Ngài làm nhiều hơn, Ngài đi hành. Không phải là nói mà là hành
(Dạ phải. Và Bạch Thoại Phật Pháp tương ứng với Đại Trí Văn Thù Bồ Tát)
Bây giờ con đã hiểu chưa?
(Có trí tuệ trong đó)
Con nghĩ rằng có trí tuệ trong "Bạch Thoại Phật Pháp" không?
(Dạ có)
Con nghĩ Văn Thù Bồ Tát có trí tuệ không?
(Dạ có, Đại trí tuệ Văn Thù Bồ Tát)
Bồ Tát thật phi thường. Trí tuệ này là điều con sẽ biết khi con đã mở cánh cửa trí tuệ. Con sẽ có được niềm hạnh phúc vi diệudiệu lạc, hạnh phúc Pháppháp lạc và hạnh phúc cát tườngcát tường lạc. Con hạnh phúc. Thật không thể tưởng được. Khi một người thực sự trí tuệ dồi dào như Văn Thù Bồ Tát, thì mọi thứ ở thế gian sẽ chỉ là chuyện nhỏ đối với người đó.
(Dạ đúng),
Vì vậy, nên mới yêu cầu các con học Bạch Thoại Phật Pháp
(Vậy từ nay về sau chúng con sẽ phải nói về tứ đại pháp bảo của Pháp Môn Tâm Linh, không thể nói chỉ có tam đại pháp bảo được nữa?)
Đều có thể nói như vậy, thầy không quan tâm nếu con nói "1 đại pháp bảo". Bởi vì nếu con làm được 1 đại pháp bảo thì tốt rồi, nếu làm được 2 2 đại pháp bảo thì con sẽ tốt hơn, 3 đại pháp bảo sẽ viên mãn hơn, và 4 đại pháp bảo sẽ thù thắng hơn. Trong kinh sách có rất nhiều, có nhiều kinh là dựa vào bản thân các con từ từ thông hiểu, dựa vào trí tuệ, trí tuệ tượng trưng cho tư duy, sự thành công trong suy nghĩ của các con chẳng phải chỉ là trí tuệ sao?
(Dạ đúng)
Tại sao Bồ Tát thích cỡi sư tử? Là trí tuệ. Bởi vì sư tử là đánh đâu thắng đó, bất khả chiến bại và không thể bị hủy diệt nhưng nó cũng thanh khiết và không tạp nhiễm, sư tử còn là biểu tượng của trí tuệ và lòng từ bi. Nó có chân lý riêng trong Vua Sư Tử
(Bây giờ chúng con có các nhóm cộng tu và các Quán Âm Đường trên khắp thế giới, giống như Đức Phật đã làm hồi đó. Và thầy cũng đang hoằng dương Phật pháp khắp thế giới, giống như Đức Phật, đang truyền bá Phật pháp đến khắp thế gian; thầy cũng sẽ làm cho chúng con hạnh phúc như Chí Công Bồ Tát, học Phật và lĩnh ngộ trong hạnh phúc; đôi khi thầy cũng sẽ ngay thẳng và kiên cường như Quan Đế Bồ Tát và Bồ Tát Vi Đà; đôi khi thầy sẽ từ bi, yêu thương và hòa nhã dễ gần như Quán Thế Âm Bồ Tát... Như Thầy đã nói trước đây, Pháp Môn Tâm Linh là tinh hoa của các trường phái. Mục đích của việc học Phật pháp theo Pháp Môn Tâm Linh là từ bi hỷ xả.)
Có biết bao bậc thầy pháp sư cao tuổi có trí tuệ đã viết thư cho thầy, Họ đã xem "Bạch Thoại Phật Pháp" bên trong chứa đựng mọi thứ từ truyền thống Tây Tạng và Hán. Tất cả họ đều có thể hiểu nó và mọi người đều có thể đọc nó.
(Dạ)
Những cũng có nhiều người không thể đọc được. Ngay cả khi con dạy họ, họ cũng không thể hiểu được.
(Đúng vậy, vì vậy có rất nhiều điều bí ẩn trong việc học Pháp Môn Tâm Linh, và sau đó phải dùng tâm để ngộ chúng)
Điều không thể nói là nếu không có duyên phận này, và không thể đạt được cảnh giới này thì sẽ không thể thoát ra được cho đến khi đạt đến cảnh giới này mới thoát ra được, những người chưa đạt đến cảnh giới này thì không thể hiểu được
(Con đã hiểu. Chuẩn Đề Bồ Tát và Nương Nương Nữ Oa trước đây đều đã khai thị về Pháp Môn Tâm Linh. Chuẩn Đề Bồ Tát nói:
Pháp Môn Tâm Linh là pháp môn trong các pháp, vua trong các vua; Nương Nương Nữ Oa nói: Pháp Môn Tâm Linh là Chánh pháp của nhà Phật ta, là báu vật của đất nước, là tinh hoa của Thiền, nhất định được truyền từ thế hệ này sang thế hệ khác." Thực ra, đây là câu trả lời cho câu hỏi ban đầu. Tinh thần của mỗi vị Bồ Tát được hòa nhập vào Pháp Môn Tâm Linh.)
Đúng vậy, chính là vậy. Vì vậy, nhân sinh là như vậy. Các con nên hiểu từ từ, Người ta nói: "Học hội Phật pháp, đi khắp thiên hạ." Từ từ hiểu, khi con hiểu rồi, giống như hôm nay con có thể phân tích được, nếu không hiểu thì thầy nói với con những gì? Thầy không có điều gì để nói nữa.
(Dạ. Thưa Sư phụ, sau này khi chúng con đọc Bạch Thoại Phật Pháp thì chỉ nên cầu nguyện Quán Thế Âm Bồ Tát như trước, không cần cầu nguyện Đại Trí Văn Thù Bồ Tát nữa phải không?)
Con muốn thầy nói thế nào? Con không có trí tuệ mới hỏi những câu hỏi này. Bồ Tát nào cũng cần cầu xin, nhưng con quy y theo pháp môn nào?
Thì con theo Thầy mà học Pháp Môn Tâm Linh là được rồi
(Mọi việc cầu xin Quán Thế Âm Bồ Tát nhiều hơn, dạ được)
"Huyền Nghệ QA" ngày 13 tháng 12 năm 2019
"