Sư phụ khai thị về Tết Nguyên Tiêu
1. Zongshu20150305 00:30 -
Sư phụ: Thưa các thính giả, hôm nay là Tết Nguyên Tiêu. Trong truyền thống của người Trung Hoa, Tết Nguyên Tiêu được coi là một tiết khí quan trọng. Tiết khí này thường mang ý nghĩa tưởng nhớ những người bạn cũ, đồng thời là dịp vui mừng, đoàn tụ và chúc nhau thuận lợi.
Theo lẽ thường, trong những ngày lễ như thế này, nếu con thường xuyên được mọi người chúc mừng, gửi lời chúc Chúc bạn vui vẻ, chúc mừng ngày lễ, thì trường năng lượng vui vẻ này sẽ ảnh hưởng đến con, giúp con gặp nhiều thuận lợi trong thời gian tới. Đây là lý do tại sao trong truyền thống Trung Hoa, mọi người đặc biệt coi trọng các ngày lễ Tết.
Trong văn hóa truyền thống, tiết khí cũng rất quan trọng. Dù là lễ gì, mọi người đều phải tổ chức, ăn mừng hoặc làm điều gì đó để giữ không khí vui vẻ. Nếu vào những ngày lễ mà gia đình vắng vẻ, không khí buồn bã, thì không tốt. Ví dụ, trong dịp Tết, người ta thường nói không nên để nhà cửa hoàn toàn trống rỗng, vì điều này sẽ làm mất đi không khí của ngày lễ.
Nếu trong dịp Tết con không thể đoàn tụ với gia đình, con cũng có thể sum họp với bạn bè. Chúng ta là những người học Phật, vì vậy chúng ta càng không cần phải lo lắng về những điều này. Vì chúng ta đã có Phật trong lòng, chúng ta hiểu cách để làm cho cuộc sống của mình trở nên ổn định, không giống như những người khác phải lo lắng hôm nay có, ngày mai mất.
Trước hết, Sư phụ chúc tất cả mọi người Tết Nguyên Tiêu vui vẻ. Sau đây, chúng ta sẽ bắt đầu giải đáp các câu hỏi của thính giả.
2. Wenda20130224A 01:10 - Ý nghĩa của Tết Nguyên Tiêu trong huyền học
Thính giả nam hỏi: Thưa Sư phụ, Ngài có thể khai thị ý nghĩa của Tết Nguyên Tiêu (rằm tháng Giêng) từ góc độ huyền học không ạ?
Sư phụ: Tết Nguyên Tiêu là sự khởi đầu và kết thúc của một giai đoạn. Mùng 1 Tết là khởi đầu của năm mới, còn Tết Nguyên Tiêu (rằm tháng Giêng) là điểm kết thúc cơ bản cho dịp Tết Nguyên Đán, là cái đuôi của dịp lễ. Do đó, cả phần đầu và phần cuối đều rất quan trọng.
Tết Nguyên Tiêu, nghe tên đã hiểu được ý nghĩa: Nguyên là trọn vẹn, đoàn viên; Tiêu mang ý nghĩa viên mãn, hoàn chỉnh. Vì vậy, đây là thời điểm để mọi thứ trở nên trọn vẹn, viên mãn hơn. Về mặt tâm linh, Tết Nguyên Tiêu giúp con người cảm thấy mọi việc trong cuộc sống, gia đình, sức khỏe được hài hòa, trọn vẹn hơn.
Thực tế, câu chuyện về Tết Nguyên Tiêu đã có từ rất lâu. Vào ngày này, mọi nhà đều tổ chức lễ hội, tạo không khí vui vẻ của năm mới. Những hoạt động như múa lân, múa rồng mang ý nghĩa xua đi những điều cũ kỹ, tiêu cực và chào đón những điều mới mẻ, tốt lành.
Về mặt huyền học, Tết Nguyên Tiêu chính là sự kết hợp hài hòa giữa sự khởi đầu và kết thúc, mang ý nghĩa có đầu có đuôi.
3. Hỏi 141: Đối với những người tu học Phật pháp, nên đón Tết Nguyên Tiêu như thế nào? Có điều gì cần đặc biệt chú ý không?
Đáp 141:
Ý nghĩa đặc biệt của Tết Nguyên Tiêu
Vào các ngày lễ hoặc tiết khí, luôn có rất nhiều chư Phật, Bồ Tát và các quan viên ở địa phủ xuất hiện. Tết Nguyên Tiêu cũng không ngoại lệ.
Hoạt động truyền thống và ý nghĩa tâm linh
Tết Nguyên Tiêu là ngày đoàn viên, theo truyền thống người ta ăn bánh trôi (tangyuan). Đây tượng trưng cho sự hợp nhất giữa trời, đất và người. Khi trường năng lượng hài hòa, mọi việc sẽ trở nên suôn sẻ hơn.
Muốn hòa hợp với trường khí của trời, nên lễ Phật nhiều hơn, niệm kinh nhiều hơn như: Đại Bi Chú, Tâm Kinh, Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, v.v.
Tâm Kinh: Có thể niệm cho những người ở xa hoặc những người không gần gũi với mình, hiệu quả sẽ rất tốt.
Lễ Phật Đại Sám Hối Văn: Không nên niệm quá 27 lần (xem thêm Phật Học Vấn Đáp 161 về việc niệm kinh này trong các ngày lễ đặc biệt và ngày Phật đản).
Nếu thường làm việc thiện, có thể niệm Công Đức Bảo Sơn Thần Chú.
Vì Tết Nguyên Tiêu là ngày lễ có tính bao dung, nên nên niệm thêm Giải Kết Chú để hóa giải nhiều oan kết. Ngoài ra, niệm Như Ý Bảo Luân Vương Đà La Ni để cầu như ý. Các bài chú ngắn có thể niệm 49 lần hoặc 108 lần.
Hòa hợp với địa khí
Niệm Ngôi Nhà Nhỏ để siêu độ các vong linh cần được siêu độ, người thân đã khuất, v.v.
Nên niệm thêm Vãng Sinh Chú.
Hòa hợp với nhân khí
Giữ thái độ hòa nhã, nâng cao cảnh giới, tu tâm sửa tính, ăn chay nhiều hơn, không làm việc xấu, sống làm người lương thiện.
Tích cực phóng sinh.
Lưu ý đặc biệt trong ngày Tết Nguyên Tiêu
Vào Tết Nguyên Tiêu, đốt Ngôi Nhà Nhỏ sẽ rất hiệu quả (không quá 21 tờ). Có thể chuẩn bị trước một số NNN để dành đến ngày này. Vào dịp này, sẽ có rất nhiều Bồ Tát và Thiên Quan hạ thế, chuyên xử lý các vấn đề nhân gian, giúp dễ dàng tiêu trừ nghiệp chướng.
Theo phong tục, ngày này thường treo đèn lồng. Đây là biểu tượng cho sự đoàn viên giữa trời, đất và người, đồng thời giúp vong linh trong gia đình tìm được đường về nhà. Tuy nhiên, đối với những người học Phật, không cần thiết treo đèn lồng, chỉ cần tập trung niệm kinh và đốt NNN là đủ.
4. Wenda20130217B 22:29 - Vấn đề niệm kinh vào dịp Tết Nguyên Tiêu
Thính giả nữ hỏi: Vào dịp Tết Nguyên Tiêu, chúng ta nên niệm những kinh gì?
Sư phụ: Vào Tết Nguyên Tiêu, quan trọng nhất là đốt Ngôi Nhà Nhỏ. Hãy đốt nhiều hơn một chút, vì vào ngày đó, hiệu quả đốt Ngôi Nhà Nhỏ sẽ đặc biệt tốt.
(Là để kính dâng lên vong linh cần siêu độ phải không ạ?)
Đúng vậy, có thể là để siêu độ cho vong linh của chính mình, trẻ em bị phá thai, hoặc cha mẹ đã khuất. Nói chung, những ngày này, con có thể tích lũy một chút và dành đến ngày rằm tháng Giêng để đốt là tốt nhất.
Vì vào Tết Nguyên Tiêu, sẽ có rất nhiều Bồ Tát hạ thế, bao gồm cả Thiên Quan và nhiều vị Bồ Tát phụ trách các công việc của nhân gian. Vào dịp này, rất dễ để tiêu trừ nghiệp chướng.
(Vậy vào Tết Nguyên Tiêu, chúng ta có cần niệm Công Đức Bảo Sơn Thần Chú không?)
Nên niệm. Nếu con đã làm nhiều việc thiện trong cuộc sống, hãy nhất định niệm Công Đức Bảo Sơn Thần Chú. Ngoài ra, bạn cũng nên niệm Chuẩn Đề Thần Chú.
(Con hiểu rồi, cảm ơn Sư phụ.)
5. Zongshu20150303 02:56 - Sư phụ khai thị về Tết Nguyên Tiêu
Sư phụ: Thưa các thính giả, ngày kia là Tết Nguyên Tiêu rồi. Mọi người thường nói về sự đoàn viên và cùng nhau ăn bánh trôi (tangyuan), thực ra đây cũng là một điềm lành, một lời chúc tốt đẹp.
Hy vọng rằng vào dịp Tết Nguyên Tiêu, mọi người có thể niệm thêm kinh văn. Vì Tết Nguyên Tiêu mang ý nghĩa tròn đầy và đoàn viên, nên việc niệm kinh cũng là một cách để gửi gắm những lời chúc phúc.
Do đó, Tết Nguyên Tiêu là thời điểm thích hợp để gửi lời chúc tốt lành đến bạn bè ở phương xa hoặc cha mẹ của mình.
6. Shuohua20140214 05:57 - Vào Tết Nguyên Tiêu nên niệm những kinh văn nào?
Thính giả nữ hỏi: Thưa Sư phụ, vào Tết Nguyên Tiêu, việc niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn có giống như vào đêm giao thừa và mùng 1 không, tức là có thể niệm suốt 24 giờ trong ngày không ạ?
Sư phụ: Không giống, không nên niệm quá nhiều. Sau 2 giờ thì không nên niệm nữa.
(Hôm nay có rất nhiều người đến núi Phổ Đà để dâng hương. Liệu họ có thể niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn trong chánh điện Quán Âm tại núi Phổ Đà không?)
Được, có thể niệm.
(Trước đó Ngài từng khai thị rằng vào hôm nay nên niệm nhiều Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú. Vậy tối đa có thể niệm bao nhiêu lần trong ngày này?)
Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú có thể niệm liên tục, tối đa là 108 lần hoặc nhiều hơn, không có vấn đề gì cả.
(Hôm nay là Tết Nguyên Tiêu, nên niệm thêm Đại Cát Tường Thiên Nữ Thần Chú, đúng không ạ? Vì Tết Nguyên Tiêu là ngày đoàn viên, bài chú này tốt để cầu nhân duyên, có phải không ạ?)
Đúng vậy. Những người cầu nhân duyên nên cố gắng niệm Đại Cát Tường Thiên Nữ Thần Chú nhiều hơn vào ngày này.
(Con hiểu rồi, cảm ơn Sư phụ đã khai thị!)
7. Hỏi 08: Ăn bánh trôi vào Tết Nguyên Tiêu là một phong tục hay có ý nghĩa gì khác?
Việc ăn bánh trôi vào Tết Nguyên Tiêu mang ý nghĩa cầu chúc tốt lành. Vì bánh trôi tròn đầy, tượng trưng cho sự đoàn tụ và viên mãn. Khi ăn bánh trôi, mọi người cảm thấy vui vẻ, hạnh phúc.
Mặc dù đây là một phong tục dân gian, nhưng việc nó được lưu truyền đến ngày nay chắc chắn có mối liên hệ với trời và các vị thần địa phương. Vì vậy, tôn trọng phong tục này là đúng. Tuy nhiên, những phong tục không tốt, không rõ nguồn gốc thì cần phải thận trọng, vì có thể sẽ gây rắc rối.
. zongshu20150305 00:30
2. wenda20130224A 01:10
4. wenda20130217B 22:29
5. zongshu20150303 02:56
6. shuohua20140214 05:57