Nam Kinh Bồ Tát nói rằng ngày sinh của Quán Thế Âm Bồ Tát chính là ngày sinh của Ngài.
wenda20160325 52:19
Nam thính giả: Sư phụ, các bạn Phật tử của chúng ta trong Pháp Môn Tâm Linh thờ Nam Kinh Bồ Tát tại nhà. Nam Kinh nhà Bồ Tát linh thiêng vô cùng. Mọi người đều rất biết ơn Nam Kinh Bồ Tát vì sự giúp đỡ của Ngài , và chúng ta càng biết ơn Nam Kinh Bồ Tát hơn nữa vì đã bảo vệ Pháp Môn Tâm Linh , giúp chúng ta vượt qua mọi phiền não trong nhân gian, cứu độ nhiều chúng sinh hữu duyên hơn. Các bạn đồng tu mong Sư phụ từ bi khai sáng cho chúng con về vấn đề này. Ngày sinh của Nam Kinh Bồ Tát là ngày nào?
Sư phụ: Câu hỏi này tôi nhất định phải hỏi Ngài, Bản thân ta cũng không biết (thật tuyệt vời). Nam Kinh Bồ Tát vừa cười nói với ta rằng ngày sinh của Quan Thế Âm Bồ Tát chính là ngày sinh của ông ấy (Có phải là ngày 19 tháng 2 không, Sư phụ?). Bạn biết điều này có nghĩa là gì không? Họ đều là những Bồ Tát rất khiêm tốn, họ đi theo Quan Thế Âm Bồ Tát, ngày sinh của Quan Thế Âm Bồ Tát chính là ngày sinh của họ, ngày kỷ niệm vui vẻ của Quan Thế Âm Bồ Tát cũng là ngày của cả họ, họ không có cá nhân, tức là không có cái tôi, đó là một cảnh giới cao của Bồ Tát! Ôi, bạn xem mỗi Bồ Tát đều có cảnh giới cao như vậy (Bồ Tát có thể nói ra những điều này thật sự là có cảnh giới) chúng ta thì không thể nói ra, đúng không? Bạn xem con người phân định rõ ràng như vậy, Ôi, tôi bao nhiêu tuổi, Ôi, ngày sinh nhật của tôi còn Nam Kinh Bồ Tát thì Tôi không có ngày sinh nhật, ngày sinh nhật của Bồ Tát chính là ngày sinh nhật của chúng tôi, Ngài đã hòa mình vào Bồ Tát rồi. Bạn xem Ngài vừa mới nói, rõ ràng chứ! Cảnh giới không giống nhau, tất cả đều là Bồ Tát! Vì vậy, những người cao tăng trong chùa trước đây, người ta hỏi cao tăng, ngày sinh nhật của ngài? Tôi không có ngày sinh, tôi có ngày sinh giống như Quan Thế Âm Bồ Tát là như vậy.
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp, Con có gì sai sót, không đúng Lý, đúng Pháp. Con xin Chư Phật, Chư Bồ Tát, Chư Thần Hộ Pháp, Từ Bi tha thứ cho con.
wenda20160325 52:19