Tâm là nguồn gốc của hành vi
Tâm là nguồn gốc của hành vi, lòng tham sẽ sinh ra hận thù. Một chút hận thù, đố kỵ và tham lam cũng không được để trong lòng, bởi vì khi bạn để một chút tham lam và si mê trong lòng, dần dần tâm của bạn sẽ bị quấy nhiễu bởi những thứ xấu xa như ngũ dục và lục trần.
Giống như máy tính vậy, hôm nay có một chút virus, bạn không dọn dẹp, ngày mai lại có một chút virus, rồi sẽ có ngày máy tính bị treo. Đừng bao giờ oán hận người khác, luôn giữ tình yêu thương trong lòng, thế giới này sẽ thuộc về bạn. Hãy học cách để ngôn ngữ, hành vi và ý niệm của chúng ta không mang lại bất kỳ đau khổ nào cho chính mình; hãy dùng tâm từ bi để hướng dẫn thân, khẩu, ý của mình, chắc chắn sẽ mang lại hạnh phúc.
Hãy nhớ lời ông cha ta đã dạy "Một việc thiện giải trăm tai ương", làm nhiều việc thiện, để mọi người trên thế giới đều có một tấm lòng thiện, thế giới này sẽ trở nên vô cùng tươi đẹp.
2014-06-22 Hồng Kông