Đậu phộng (lạc) ngâm trong giấm mỗi ngày ăn một chút có thể hạ huyết áp, xin hỏi ngâm trong giấm nào? Cần ngâm mấy ngày?
Nam thính giả: Thầy có nói qua đậu phộng (lạc) ngâm trong giấm mỗi ngày ăn một chút có thể hạ huyết áp, xin hỏi ngâm trong giấm nào? Cần ngâm mấy ngày?
Đài trưởng Trả lời: Giấm trắng và giấm Trấn Giang ( giấm đen) đều có thể, sau khi ngâm 3-4 ngày, màu sắc đã thấm vào trong, một ngày ăn 5-6 hạt, kiên trì ăn một tuần, huyết áp sẽ giảm xuống ngay lập tức, đây là công thức bí truyền dân gian
(phải tiếp tục ăn như vậy ạ?)
Đúng, tối đa mỗi ngày ăn 7 hạt, nếu huyết áp cao mà không muốn uống thuốc thì ăn cái này, dù sao vẫn tốt hơn là uống thuốc
(sau khi huyết áp hạ xuống còn tiếp tục ăn không ạ?)
Ăn thêm một thời gian nữa, huyết áp tương đối ổn định tính cách không còn nóng nảy , có thể từ từ ăn ít lại rồi ngưng. Ăn cái này sẽ không nghiện, rất nhiều thuốc trị huyết áp cao chỉ sợ uống vào sẽ không dừng lại được.