Vấn đề Thờ Phật khi luân phiên ở hai nơi khác nhau
Nữ thính giả : Thưa Sư Phụ, Nhà con ở Nam Kinh có Bàn Thờ Phật, hiện tại con đang ở Úc, tháng 1 sẽ về nước, về hai ba tháng lại qua đây. Con muốn thỉnh Bồ Tát Quan Âm Đường về nhà, về ba tháng, vậy mấy tháng nữa con không ở nhà, có thể thỉnh không ạ?
Đài Trưởng đáp: Rất đơn giản, Ta dạy con một phương pháp là được. Bảo con của con chụp ảnh tượng Phật ở đây, in thành khổ A4, về nhà đặt vào khung ảnh để Thờ, thắp hương, cúng nước, hoa quả. Khi rời đi, dọn hết lư hương, bàn hương, rồi gói ảnh Quan Thế Âm Bồ Tát cẩn thận, để ở nhà con ở Nam Kinh, đến đây tiếp tục Thờ.
(Vậy ảnh có mang về không ạ?)
Ảnh không cần mang về, để ở Nam Kinh. Vì ở đây con đã có Bàn Thờ Phật , chỉ là chụp ảnh về, giống như ở Úc Lễ Phật vậy.
(Khi gói lại có cần niệm kinh không ạ?)
Không cần, đặt ngang là được, không cần đặt dọc.
(Dạ con hiểu ạ, cảm ơn Đại Từ Đại Bi Quan Thế Âm Bồ Tát! Cảm ơn Đại Từ Đại Bi Lư Đài trưởng! Sư phụ nhất định phải giữ gìn sức khỏe)
Cảm ơn con , không có vấn đề gì.
shuohua20131108 15:08
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .