Đừng quá coi trọng danh vọng, tiền tài và địa vị ở nhân gian
wenda20130809 26:49
Thính giả nam: Có một người gần đây ký hợp đồng lao động trị giá 10 tỷ, nên mọi người gọi anh ta là Hoàng đế làm thuê. Hiện tại, con có cảm giác mình có thể phá vỡ kỷ lục của anh ta, tạo nên một kỳ tích mới, một thần thoại.
Sư phụ: Haha, con tốt nhất đừng thần thoại hóa quá. Nếu cứ nghĩ về những chuyện thần kỳ, qua một thời gian dài mà không đạt được, con sẽ thành thần kinh đó, haha
Thính giả nam: Không đâu, tâm lý của con khá vững.
Sư phụ: Tâm lý vững thì nên bớt suy nghĩ viển vông. Những gì đến tự nhiên là của con, còn những thứ không tự nhiên thì đừng nghĩ đến.
Thính giả nam: Vâng, con hiểu. Vì trước đây Sư phụ đã nói rõ về những điều trong số mệnh của con rồi.
Sư phụ: Ừ, con biết là được. Ít nói với người khác. Nếu sau này con thực sự tốt đẹp hơn ở mọi phương diện, Thầy hy vọng con giữ đúng lời hứa, tiếp tục niệm kinh. Đừng vì đạt được rồi mà nghĩ mình sẽ không bao giờ mất đi. Những thứ đó chỉ là tạm thời, vì vậy đừng xem trọng quá mức. Đừng để ý quá nhiều đến danh, lợi hay địa vị ở nhân gian.
Thính giả nam: Con hiểu, con nhìn thấu được rồi.
Sư phụ: Ừ.
Thính giả nam: Sư phụ, lần trước Thầy bảo con niệm nhiều Chú Chuẩn Đề hơn. Thầy nghĩ con nên niệm bao nhiêu biến là hợp lý?
Sư phụ: Thầy nghĩ tối đa là 108 biến, không được vượt quá.
Thính giả nam: Gần đây con niệm khoảng 200-300 biến mỗi ngày.
Sư phụ: Quá nhiều rồi, tham niệm không tốt đâu.
Thính giả nam: Nhưng Thầy nói trong số mệnh của con sẽ có chuyện tốt xảy ra.
Sư phụ: Có chuyện tốt cũng không được tham! Những gì đến tự nhiên là của con. Con cứ cố gắng niệm quá nhiều Chú Chuẩn Đề như vậy là muốn thúc đẩy mọi thứ đến nhanh hơn. Điều đó không tốt. Nếu tham quá mà cuối cùng không được gì, con sẽ rất đau khổ.
wenda20130809 26:49