Vấn đề chụp ảnh tượng Phật?
138 Vấn đề chụp ảnh tượng Phật?
(Vấn Đáp Phật Học 165 Câu Hỏi)
Câu hỏi 138: Xin hỏi Đài trưởng, nhà con muốn thỉnh một pho tượng Quan Thế Âm Bồ Tát, có thể chụp ảnh ở Quan Âm Đường rồi in ra để thờ không ạ?
Câu trả lời 138:
Tốt nhất không nên tự mình chụp ảnh tượng Phật, có thể thỉnh ảnh Bồ Tát mà Quan Âm Đường đã chụp sẵn.
Nếu nhất định phải chụp, có thể thắp hương xong, cầu khấn Bồ Tát, rồi niệm  Chú Đại Bi , Tâm Kinh, Lễ Phật Đại Sám Hối Văn mỗi bài 7 biến, đợi hương tàn hết rồi hãy chụp, khi hương còn đang cháy không nên chụp, như vậy là không Tôn Kính Bồ Tát.
Bình thường hương cuộn lại, đèn dầu kết hoa sen, chứng tỏ có Bồ Tát đến, lúc này nếu muốn chụp lại để độ người, cũng tốt nhất không nên chụp trực tiếp, vì Bồ Tát còn đang ở đó, như vậy chụp ảnh không được Tôn Kính lắm. Thông thường hương cuộn lại, phải đợi đèn dầu tắt rồi hãy chụp; đèn dầu kết hoa sen muốn chụp, nhất định phải nói với Bồ Tát :
Khẩn cầu Quan Thế Âm Bồ Tát Từ Bi, con muốn dùng điều này để độ hóa nhiều người hơn, để nhiều người tin tưởng hơn, rồi sau đó chụp thì không sao.
Bình thường tốt nhất không nên chụp ảnh chung với tượng Phật, đồ thờ cúng, là Không Tôn Kính.
Về cơ bản bình thường tốt nhất nên ít chụp ảnh, nhất là trẻ con không nên dùng đèn flash, chụp ảnh quá nhiều sẽ làm tán loạn hồn phách.
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .