Nguyện lực càng lớn thì khả năng được chư vị Thần Hộ Pháp hộ trì càng lớn.
Wenda20150301B 01:03:32
Nam thính giả : Khi chúng ta phát nguyện độ người, làm công đức, có phải là nguyện lực càng lớn, khả năng được chư vị Thần Hộ Pháp hộ trì càng lớn không ạ?
Đài Trưởng đáp: Đúng vậy.
(Như vậy thì phát nguyện lớn độ người không chỉ có thể tích lũy công đức mà còn có thể bảo toàn tính mạng, tránh khỏi cộng nghiệp, quả thực rất tốt. Thêm nữa, việc phát nguyện lớn hay nhỏ có phải cũng cần dựa theo phúc báo và công đức của mỗi người để quyết định không ạ?)
Đương nhiên rồi. Thề nguyền lung tung, phát nguyện lung tung mà không làm được thì chẳng phải là khoác lác sao? Khóac lác với Bồ Tát thì tội càng thêm một bậc.
(Trong quá trình hành nguyện này, công đức có phải luôn luôn gánh vác nghiệp chướng không ạ? Giống như đầu tư ban đầu của thị trường không đủ, thì toàn bộ kế hoạch có thể bị đình trệ giữa chừng.)
Công đức là công đức, thiện nghiệp là thiện nghiệp, ác nghiệp là ác nghiệp. Thiện hữu thiện báo, ác hữu ác báo, không thể nào tương trừ. Chỉ có công đức mới có thể tiêu trừ ác nghiệp của bạn, nếu bạn chỉ có thiện nghiệp thì mãi mãi không thể nào tương trừ với ác nghiệp được.
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .