Về vấn đề sinh mổ
Shuohua20151225 01:04
(Người nghe nam hỏi): Sư phụ, con xin đảnh lễ Ngài! (Cảm ơn) Con vui quá. Sư phụ ơi, bây giờ có nhiều phụ nữ sinh con bằng phương pháp mổ, vậy trong huyền học, thời gian sinh mổ có điều gì cần lưu ý không ạ? Xin Sư phụ khai thị.
(Lư Đài Trưởng đáp): Dĩ nhiên là có quy tắc rồi, con phải chọn ngày giờ tốt, đúng không? (Đúng ạ) Nếu chọn được thời gian tốt thì dĩ nhiên sẽ tốt hơn. Thông thường, khi sinh mổ, nên chọn số chẵn sẽ thuận lợi hơn. Tuy nhiên, còn phải xem tuổi con giáp của đứa bé. Ví dụ, nếu đó là con giáp thích sống đơn độc hơn là sống theo bầy đàn, thì nên chọn số lẻ. Chẳng hạn như con hổ, tốt nhất nên chọn 1, 3, 5, 7.
(Ồ, năm sau là năm Thân, vậy nếu là tuổi khỉ thì sao ạ?)
Con xem khỉ sống theo đàn hay sống đơn độc là biết ngay, khỉ thích sống thành bầy đàn, nên nên chọn số chẵn.
Riêng Chủ Nhật thì có thể chọn cả số lẻ lẫn số chẵn, vì về mặt số học thì Chủ Nhật là 1, 3, 5, 7, nhưng xét theo ngày trong tuần là 2, 4, 6, "ngày", mà ngày cũng là một con số nguyên, đúng không? (Vâng) Còn như tuổi chuột thì có thể chọn cả số 1 hoặc số 2, vì chuột có thể sống đơn lẻ hoặc theo bầy, vậy nên không có vấn đề gì.
(Nếu phụ huynh tìm thầy bói để xem ngày mổ, thầy bói chọn được giờ tốt, nhưng đứa trẻ không có đủ phúc đức để hưởng phước của khung giờ ấy, thì có ảnh hưởng đến nhân quả của nó không ạ?)
Đương nhiên là có, con nói rất có lý. Ví dụ đơn giản, một người không có năng lực lãnh đạo, nhưng con lại đặt họ vào vị trí cục trưởng, thì chẳng bao lâu họ cũng bị thay thế thôi. Vậy nên điều này không có tác dụng.
(Vậy thì sinh mổ có nên để thuận theo tự nhiên không ạ?)
Xét từ góc độ hiện đại, sinh mổ rất có lợi cho phụ nữ. Thứ nhất, nó không ảnh hưởng đến tính mạng của người mẹ. Ngày xưa, người ta hay nói phụ nữ sinh con như một chân đặt vào quan tài, rất nguy hiểm, đúng không? (Vâng) Con thử nhìn xem, trong thế giới động vật, rất nhiều con mẹ chết vì sinh con, như cừu mẹ hoặc ngựa mẹ. Con người cũng vậy, ngày xưa, ở các vùng nông thôn có điều kiện y tế kém, nhiều người mẹ đã mất mạng khi sinh con. Vậy nên bây giờ, sinh mổ có một số lợi ích: Một là bảo vệ vóc dáng của người mẹ, hai là giúp giảm bớt đau đớn, ba là đảm bảo sức khỏe của em bé, an toàn hơn. Vì thế, từ quan điểm hiện tại, sinh mổ là một lựa chọn tốt. Chỉ là có những trường hợp, cha mẹ muốn đặt cho con cái tên Lý Thế Dân , nhưng con thử nghĩ xem, nếu không có số làm Hoàng đế, đặt tên vậy chỉ càng thêm khổ sở. Đâu phải cứ chọn được ngày tốt là có thể thay đổi vận mệnh. Cùng lắm, chỉ có thể chọn một ngày tương đối cát tường mà thôi.
Shuohua20151225 01:04