CHÂN TU VÀ GIẢ TU
Người nghe nữ: Con nghe Sư Phụ nói rằng trong số những người tu tâm học Phật có rất nhiều người tu giả, có người là chân tu và có người là giả tu. Con muốn biết bản thân mình thuộc chân tu hay giả tu?
Sư Phụ trả lời: Giả tu là gì? Giả tu không phải nói về người đời, mà là bây giờ tâm con còn chưa thuần khiết thì gọi là giả tu, hiểu chưa? Thầy hỏi con, sữa này là sữa thật thì được coi là thật, còn nếu sữa này không thuần khiết thì có được tính là giả không? Đơn giản như vậy thôi. Rất nhiều người mua ghế sofa, da thật và da giả, có những loại da pha trộn, liệu có được tính là giả không?
(Người nghe: Dạ, con nghĩ là những người tu hành chắc chắn đều nghĩ mình là chân thật, vậy làm sao để phân biệt?)
Nếu họ nghĩ mình là thật thì là thật, nếu họ biết mình là giả, họ cũng sẽ nhận ra. Những người hoàn toàn chỉ cầu mong cho gia đình mình, không nghĩ đến chúng sinh hay người khác, đó chính là giả. Hiểu chưa?
(Người nghe: Vậy ý Thầy là nếu tu tâm học Phật mà không nghĩ đến cứu giúp người khác thì là giả đúng không?)
Đúng vậy. Con không giúp đỡ người khác, chỉ ngày ngày ở nhà làm việc thiện, dọn dẹp nhà cửa sạch sẽ, đối xử tốt với con cái, nhưng chưa từng giúp đỡ hàng xóm láng giềng. Con nói xem, như vậy có được coi là người tốt không? Đó là khái niệm này.
(Người nghe: Dạ, con hiểu rồi. Cảm ơn Sư Phụ! Tạm biệt!)
Tạm biệt!