Có thể đặt trước cá để phóng sinh không? Phóng sinh không phải là để phô trương, không nên có quá đông người
Wenda20141130B 36:52
Nữ thính giả: Thưa sư phụ, chúng con là bốn, năm người đồng tu, mỗi tuần đều cùng nhau đi phóng sinh. Vì số lượng cá chúng con phóng sinh khá lớn nên vào đêm hôm trước, chúng con thường báo trước với người bán cá, sáng hôm sau ông ấy sẽ giao cá đến cho chúng con. Ông ấy báo có bao nhiêu con thì chúng con chia nhau thanh toán. Nhưng bây giờ sư phụ nói không nên đặt cá trước, vậy nếu chúng con đi phóng sinh mà không mua đủ số lượng thì phải làm sao ạ?
"Lư Đài Trưởng" trả lời: Rất đơn giản, các con chỉ cần báo với ông ấy muộn một chút, báo trước một ngày thì không sao.
(Chúng con thường phóng sinh vào khoảng 11 giờ trưa hôm sau, vậy nếu tối hôm trước khoảng 7-8 giờ chúng con báo với ông ấy thì có được không ạ?)
Quan trọng nhất là khi ông ấy đã có cá sẵn thì các con mới báo, hiểu không? Ta nói cho các con biết, bất kỳ việc gì cũng đều có hai mặt lợi và hại. Có người nói: "Phóng sinh xong thì sẽ có người xuống sông bắt lại." Nhưng các con thử nghĩ xem, dù có cảnh sát thì vẫn có kẻ trộm, vẫn có cướp, vẫn có tội phạm đó thôi? Chúng ta không thể vì vậy mà không làm việc thiện. Điều quan trọng là chúng ta cần giúp đỡ và cứu được nhiều sinh mạng hơn. (Đúng vậy ạ.) Nếu xã hội có nhiều người xấu thì chúng ta càng phải cứu giúp những người tốt, đúng không? Một số người nói "Phóng sinh thì lại có người bắt lại", nhưng lý lẽ đó có đúng không? Nếu chúng ta đào tạo cảnh sát, thì xã hội vẫn có kẻ phạm tội, vẫn có kẻ cướp, vẫn có kẻ giết người. Điều quan trọng là chúng ta vẫn phải cố gắng làm điều tốt, đúng không?
(Vâng, tâm niệm là điều quan trọng.)
Chúng ta cứ làm tốt bổn phận của mình, còn ai làm việc xấu thì về sau họ sẽ phải chịu quả báo, có thể đọa địa ngục. (Đúng vậy ạ.) Không thể vì có tội phạm mà chúng ta không làm việc thiện nữa. Nếu xã hội có người tham lam, có người phạm pháp, chẳng lẽ các con không làm người tốt sao?
(Ồ, vậy nếu chúng con báo muộn một chút, thì vẫn có thể cùng nhau phóng sinh đúng không ạ?)
Tất nhiên là được, nhưng đừng tập trung quá đông người.
(Chúng con chỉ có bốn, năm người cố định.)
Một nhóm nhỏ, tự tâm thành là được rồi.
(Chúng con lo lắng không dám đặt cá trước, nên tuần này không dám đi phóng sinh, muốn gọi điện hỏi sư phụ cho rõ.)
Thế gian có rất nhiều việc, chỉ cần xuất phát từ tâm thì tốt rồi, sao phải làm rùm beng lên? Lặng lẽ mà làm, ai quản các con được? Đúng không? Một số người chỉ thích phô trương, làm ầm ĩ lên. Ta chưa từng bảo phải tụ tập quá đông, vì đông người sẽ dễ nảy sinh vấn đề về tiền bạc. Nếu các con đi với nhóm nhỏ thì có vấn đề gì đâu? Tài chính rõ ràng minh bạch, sao phải làm rối lên? Vì vậy ta luôn dặn dò rằng tâm niệm là quan trọng, đừng biến nó thành chuyện phô trương. Làm gì cũng vậy, cứ thành tâm mà làm. Có nhiều Phật tử giúp ta phóng sinh, có cụ bà mỗi lần chỉ phóng sinh hai con cá cho ta, ta vẫn rất cảm kích.
(Con hiểu rồi, thực ra phóng sinh là vì tâm niệm, nếu chúng con coi đây là một việc làm từ bi, chứ không phải để khoe khoang, thì vẫn có thể tiếp tục đúng không ạ?)
Đúng vậy, không được làm màu mè! (Con hiểu rồi ạ.)
Ta nói cho con biết, ngay cả việc tu tâm cũng không phải để phô trương, hiểu chưa? (Dạ đúng, đúng ạ.) Tuy nhiên, những dịp đặc biệt như ngày vía Quán Thế Âm Bồ Tát hoặc các ngày đại lễ, phóng sinh là việc tốt. Vì Phật giáo luôn đề cao lòng từ bi, truyền thống này đã có từ hơn 2.500 năm. Mỗi ngôi chùa đều có hoạt động phóng sinh, điều này có gì sai đâu? (Đúng vậy ạ.) Quan trọng là phải làm đúng pháp, hợp lý là được. (Dạ vâng.)
Wenda20141130B 36:52