Về vấn đề Thẻ Hộ Mệnh.
Nữ thính giả : Thưa Đài trưởng, Thẻ Hộ Mệnh của Đài Đông Phương, mặt trước là Quan Thế Âm Bồ Tát của Đài Đông Phương , mặt sau là Chú Đại Bi, có thể để trong ví được không ạ?
Đài Trưởng đáp: Đương nhiên là được rồi, mặt sau nhất định phải là Chú Đại Bi.
(Dạ, Còn có ảnh của Đài Trưởng, mặt trước là ảnh, mặt sau cũng có Chú Đại Bi , cũng có thể để trong túi được không ạ?)
Haha không biết ai làm, Ta cũng không biết.
(Ảnh của Đài Trưởng rất mập, ảnh ngày xưa ạ, mặt sau là Chú Đại Bi )
Không biết ai
(Có thể để trong túi được không ạ?)
Đương nhiên là có thể để rồi, nhưng cố gắng cầu Quan Thế Âm Bồ Tát, ít cầu Thầy, vì Thầy còn thân xác, Thầy mệt lắm
(Dạ , cùng đồng tu độ người)
Ai zaa ...muốn mạng Ta à, Ta cũng không biết, họ lén lút làm, haha.
wenda111125 08:24
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .