Về việc ăn chung với gia đình, không thể ăn hoàn toàn chay, nếu không có điều kiện thì nên thuận theo duyên...
Nữ thính giả: Còn một vấn đề nữa: Con ăn chay, nhưng không tách riêng món ăn của mình với gia đình, tất cả đều trộn chung với nhau, và đũa ăn thịt cũng dùng chung, vậy con có được xem là ăn chay không ạ?
Đài Trưởng đáp: Vấn đề này không quan trọng lắm, nếu không có điều kiện thì cứ như vậy. Cái Thầy muốn nói là trong cùng một bát không nên có cả món chay và món mặn chung với nhau. Đũa thì không sao, một chút thì không sao. Nếu con có điều kiện, gia đình con hiểu và tôn trọng con, con có quyền uy trong nhà, thì con có thể yêu cầu mọi người dùng đũa riêng và muỗng riêng.
Ngược lại, nếu con không có quyền, trong nhà con phải nghe theo ý gia đình, con sợ con cái hay chồng phê bình, thì con có thể nhẫn nhịn một chút. Hoặc nếu trong hoàn cảnh con có thể ăn chay và gia đình không phản đối, thì con có thể làm vài món chay cho họ ăn, con tự chuẩn bị một chén nhỏ, bỏ món chay vào đó, con ăn món chay của con, họ ăn món của họ, vậy là ổn thôi.
Wenda20111104 40:18
wenda20111104 40:18