Có phải con đường về nhà có nghĩa là về Tây Phương Cực Lạc không?
Thính giả nữ: có phải con đường về nhà có nghĩa là về Tây Phương Cực Lạc không ạ?
Đài Trưởng: con đường về nhà, không nhất thiết là Tây Phương Cực Lạc, Tứ Thánh Đạo cũng thuộc là 1 nơi thoát khỏi luân hồi lục đạo. Tây Phương Cực Lạc là 1 thành phố huyễn hóa, khi con người lên đó là thoát khỏi luân hồi lục đạo, là 1 thế giới rất tốt đẹp. Ai đến đó rồi sẽ không còn phải đầu thai làm người, không phải chịu khổ nữa, cũng không cần phải trở lại luân hồi lục đạo nữa.
Thính giả nữ: con chính là muốn tu để đến nơi đó.
Đài Trưởng: ừ, tu đến nơi đó không luân hồi nữa, ngoài ra 1 cách khác là đến Tứ Thánh Đạo, Thanh Văn Đạo, Duyên Giác Đạo, tiếp đến là Bồ Tát Đạo, cao hơn nữa là Phật Đạo. Thực ra, đều rất xuất sắc, 4 đạo này đều thoát khỏi luân hồi lục đạo, chỉ cần cố gắng tu tốt, bất cứ nơi nào cũng có thể đến được.
Thính giả nữ: ồ, thưa Đài Trưởng, ngài hãy quan tâm con nhiều hơn, để con được về nhà.
Đài Trưởng: hiện giờ con còn trẻ, đừng vội về nhà, hãy chăm chỉ làm việc bên ngoài....
Thính giả nữ: dạ, con sẽ giúp ngài hoằng pháp.
Đài Trưởng: cố gắng hoằng pháp, đặc biệt khi gặp khó khăn, càng phải mạnh mẽ, kiên định niềm tin của mình! wenda20111009 02:42
wenda20111009 02:42