Công chúa Diệu Thiện hy sinh thân mình cứu cha, cảm động trời đất
Wenda20160401 01:15:27
Nam thính giả: Sư phụ, hôm qua sau khi nhận được câu hỏi này, con rất xúc động. Trong câu chuyện về Công chúa Diệu Thiện có kể rằng: Công chúa Diệu Thiện không màng đến vinh hoa phú quý, tu hành tại chùa Bạch Tước. Phụ thân nàng là Sở Trang Vương vì muốn ép nàng quay về cung đã ra lệnh phóng hỏa đốt chùa. Ba năm sau, Sở Trang Vương mắc bệnh lạ, thuốc men vô hiệu, bệnh tình nguy kịch. Quốc sư nói bệnh của đại vương chỉ có thể chữa khỏi bằng tay và mắt của cốt nhục ruột thịt chưa lập gia đình. Nhà vua nhớ đến Diệu Thiện, người đã mất trong biển lửa ba năm trước, vợ chồng ông vô cùng hối hận.
Thế nhưng, Diệu Thiện công chúa không hề oán hận cha mẹ vì đã thiêu hủy Bạch Tước Tự, mà còn móc đôi mắt của mình, tự chặt cánh tay trái để làm thuốc chữa bệnh cho cha. Nhờ vậy, vợ chồng Sở Trang Vương được giác ngộ, cảm động trời đất. Diệu Thiện công chúa có thể xả thân cứu cha mà không chút oán hận, đây là tinh thần vô tư và vô úy vĩ đại đến nhường nào? Xin sư phụ khai thị!
Sư phụ đáp:
Tại sao người ta nói trong các vị Đại Bồ Tát, Quán Thế Âm Bồ Tát là từ bi nhất? Chính là vì những chuyện như vậy! Việc làm của Quán Thế Âm Bồ Tát hôm nay chính là tấm gương cho chúng ta noi theo!
(Đúng vậy, rất cảm động!)
Đây chính là cảnh giới.
Bề ngoài, nàng chỉ là một công chúa, nhưng thực chất nàng đã là một vị Bồ Tát. Nàng giáng trần chính là để làm tấm gương cho mọi người, để chúng sinh thấu hiểu lòng từ bi. Vì vậy, dù có móc mắt cũng không sao, giống như Chúa Jesus bị đóng đinh trên thập tự giáthực chất linh hồn ngài đã rời khỏi thể xác từ trước.
Khi Quán Thế Âm Bồ Tát móc đôi mắt của mình, thực ra linh hồn của Ngài đã lìa khỏi thân xác từ lâu, đó là lý do vì sao sau này Ngài hiện thân ngàn tay ngàn mắt.
(Rất cảm động, đọc câu chuyện về Diệu Thiện Công Chúa).
Ngài chính là để chúng sinh học theo lòng từ bi!
Wenda20160401 01:15:27