Giúp đồng tu phóng sinh rất thù thắng
wenda20140817A 17:57
Giúp đồng tu phóng sinh rất thù thắng
Thính giả nữ: Hôm nay chúng con cùng một đồng tu đi phóng sinh. Cô ấy bị bệnh khá nghiêm trọng, sau khi mẹ cô ấy qua đời, cô ấy thường xuyên niệm cho mẹ, nhưng bản thân cô ấy không thể niệm Ngôi Nhà Nhỏ, cô ấy chỉ niệm được một ít. Sau đó, chùa đã xin giúp một chút, tổng cộng khoảng hơn 100 tấm Ngôi Nhà Nhỏ. Cô ấy sức khỏe luôn kém, đi lại giống như một bà lão, hoàn toàn không khác gì. Hôm qua, chúng con giúp cô ấy phóng sinh 3.000 tệ cá, rất tốt, hôm qua ánh sáng của Quan Thế Âm Bồ Tát chiếu lên người cô ấy, cô ấy ngay lập tức đứng dậy được, rất kỳ diệu, chúng con ai cũng rất cảm động.
Sư phụ đáp: Thật là kỳ diệu, người có lòng từ bi thì Quan Thế Âm Bồ Tát cũng sẽ từ bi, rất tốt.
(Chúng con đặc biệt đi phóng sinh giúp cô ấy.)
Bây giờ, khi xin Ngôi Nhà Nhỏ ở chùa, phải cẩn thận đấy.
(Cô ấy hiện giờ không thể niệm Ngôi Nhà Nhỏ, nhóm cộng tu của chúng con đã phát nguyện giúp cô ấy một phần.)
Như vậy là được rồi.
(Thầy của chùa cũng đã nói với cô ấy, cô ấy cũng đã đến chùa, chồng cô ấy cũng đã đi. Sau khi đi về, anh ấy nói: "Bây giờ con không thể niệm Ngôi Nhà Nhỏ, nhưng con vẫn có thể phóng sinh.")
Tốt nhất vẫn là niệm Ngôi Nhà Nhỏ.
(Cô ấy mỗi ngày niệm 7 biến Chú Đại Bi , công khóa khác thì con gái cô ấy giúp cô ấy niệm.)
Hãy để con gái cô ấy giúp niệm Ngôi Nhà Nhỏ.
(Niệm kinh, đọc kinh bài tập, còn phải niệm Ngôi Nhà Nhỏ, nhưng con gái cô ấy mới 12 tuổi thôi ạ!)
Ôi trời!
(Vậy vẫn phải phóng sinh cho cô ấy sao?)
Phóng đi!
(Mỗi lần phóng sinh 3.000 tệ cá, chuẩn bị phóng 9.000 tệ cá nữa.)
Phải, phải, phải!
-----------------------------------
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp, nếu con có gì sai sót, chưa đúng lý đúng pháp. Con xin Chư Phật, Chư Bồ Tát, Chư Thần Hộ Pháp, Từ Bi tha thứ cho con.
-----------------------------------
wenda20140817A 17:57