Đài Trưởng khai thị trả lời thắc mắc qua thư (Số 569) (Khai thị vào ngày 27 tháng 1 năm 2015)
Hỏi: Trong khi niệm kinh, một đồng tu đã để nước bọt rơi vào chỗ trống trên sách kinh. Anh ấy dùng tay lau đi, nhưng có thể tay cũng không sạch, nên phần lau qua bị đen, trông có vẻ bẩn. Anh ấy muốn hỏi, liệu cuốn kinh này có thể tiếp tục sử dụng không?
Đáp: Có thể sử dụng, Bồ Tát sẽ không để ý đến những điều này.
Hỏi: Có cần phải niệm "Lễ Phật Đại Sám Hối Văn" không ạ?
Đáp: Không có vấn đề gì, chỉ cần niệm 7 lần "Thất Phật Diệt Tội Chân Ngôn" là đủ, vì đây chỉ là những sám hối nhỏ. "Diệt tội" trong "Diệt Tội Chân Ngôn" chỉ là tội nhỏ trong nhân gian, còn "Sám Hối" trong "Lễ Phật Đại Sám Hối Văn" là để sám hối khi đã tạo nghiệp lớn, là hai khái niệm khác nhau.
---------------------------------------