HIẾU KÍNH CHA MẸ PHẢI XUẤT PHÁT TỪ TÂM
vừa đảm bảo vật chất, vừa niệm kinh, phóng sinh để gieo phước điền. Vừa hiếu vừa thuận mới là chân thật hiếu đạo
Huyền Nghệ Vấn Đáp - ngày 11 tháng 1 năm 2013
Người nghe: Con có một thắc mắc. Con đã chuyển số tiền vốn định dùng để hiếu kính cha mẹ sang việc niệm kinh và phóng sinh cho họ, vì vậy con rất ít gửi tiền về cho họ. Cách hiếu kính này có đúng pháp không?
Thầy: Phải xem hiện giờ bố mẹ con có tiền hay không. Nếu bố mẹ con rất có tiền
Người nghe: Họ có lương hưu, nhưng có lẽ tham, sân, si khá nặng, nên thường xuyên cảm thấy khổ sở, luôn cố gắng theo đuổi những thứ không đạt được.
Thầy: Được rồi, con đã tự đưa ra định nghĩa về bố mẹ mình rồi, thầy còn cần nói nữa không? Con nói xem cách làm đó tốt hay không? Giờ không đủ tiền nữa thì lấy Ngôi Nhà Nhỏ ra để cúng dường họ à?
Người nghe: Không phải, con muốn chuyển sang cách này để gieo phước điền cho họ.
Thầy: Con phải nhớ rằng, gieo phước điền cần xuất phát từ tấm lòng chân thành. Ví dụ, nếu con hiếu kính bố mẹ, mà bố mẹ lại thiếu tiền, con vừa muốn gieo phước điền cho họ, vừa muốn làm tròn hiếu đạo, thì hãy gửi tiền cho họ và cũng niệm Ngôi Nhà Nhỏ cho họ. Đó mới gọi là chân thật hiếu đạo, vừa hiếu vừa thuận, đúng không?
Nếu con vì không muốn tiêu tiền cho bản thân, tiết kiệm lại để niệm vài tờ Ngôi Nhà Nhỏ cho họ, thì tấm lòng của con không đúng, vì thế cách làm cũng sai. Con hiểu không? Trong tu học Phật pháp, mọi việc đều phải xuất phát từ tấm lòng chân thành. Nếu con thực sự không có nhiều tiền, con thành tâm nói với Bồ Tát rằng: Con nguyện niệm thêm Ngôi Nhà Nhỏ cho cha con, thì đó là một khái niệm khác.
Chuyên đề khai thị đặc sắc của Đài Trưởng: Học Phật và Tận Hiếu