Khi đốt ngôi nhà nhỏ, phải dùng diêm hoặc bật lửa, không được dùng đèn dầu trên bàn thờ Phật
Nữ thính giả: Thưa thầy, con nghe đồng tu nói rằng khi đốt nnn bây giờ không được dùng đèn dầu trên bàn thờ Phật, mà phải dùng bật lửa, có đúng không ạ?
Sư phụ trả lời: Đúng vậy, chúng ta luôn dùng bật lửa hoặc diêm, không dùng đèn dầu của bàn thờ Phật
(Ồ, không phải trước đây chúng ta dùng đèn dầu để đốt ngôi nhà nhỏ?)
Không, không được
(Ồ, vậy là sau khi thắp đèn dầu và nhang xong, chúng ta dùng bật lửa để đốt nnn?)
Đúng vậy, nó khác nhau. Đèn dầu tượng trưng cho ánh sáng của Phật, sao có thể dùng thứ dành cho ma quỷ được?Ngôi nhà nhỏ đốt cho các vong linh dưới âm phủ, sao có thể dùng đèn dầu của Phật?
(Ồ, chúng con đã sai, bây giờ con biết rồi.)
Bởi Ẩn danh, ngày 28 tháng 11 năm 2016, thứ Hai lúc 14:26
Kính gửi Ban Thư ký Đài Đông Phương :
Xin hỏi đoạn văn này có phải là khai thị mới nhất của sư phụ không? Khi đốt ngôi nhà nhỏ, chúng ta nên dùng bật lửa chuyên dụng để đốt, không được dùng đèn dầu trên bàn thờ Phật. Ngôi nhà nhỏ là dành cho ma quỷ và hương linh, không được dùng đèn dầu cúng dường Bồ Tát để đốt.  Hỏi đáp 27-11-2016
Trước đây có khai thị rằng có thể dùng đèn dầu của Bồ Tát để đốt ngôi nhà nhỏ, xin các sư huynh xác nhận và trả lời!
Với lòng biết ơn, chắp tay.
Bởi Đài Phương Đông, ngày 28 tháng 11 năm 2016, thứ Hai lúc 17:41
Kính gửi đồng tu:
Về vấn đề có thể dùng đèn dầu trên bàn thờ Phật để đốt ngôi nhà nhỏ hay không, Ban Thư ký đã xin ý kiến của sư phụ:
Ngôi nhà nhỏ có thể được đốt bằng đèn dầu, diêm hoặc bật lửa, nhưng tốt nhất là không nên dùng đèn dầu mà nên dùng diêm hoặc bật lửa.
Chúc bạn tinh tấn tu học, phước huệ song tu!
Ban Thư ký Đài Phương Đông, chắp tay.