Lý do không nên dùng đèn dầu để đốt ngôi nhà nhỏ
Wenda20161202 01:00:41
Nam thính giả: Thưa thầy, về vấn đề dùng đèn dầu để đốt ngôi nhà nhỏ, lần trước thầy có nói rằng khi đốt ngôi nhà nhỏ, tốt nhất không nên dùng đèn dầu mà nên dùng bật lửa hoặc diêm. Thầy có thể khai thị thêm về điều này không ạ?
Lư Đài Trường trả lời: Đúng vậy, trước đây thầy từng nói về việc dùng đèn dầu, thực ra dùng đèn dầu là để nhờ Bồ Tát gánh vác cho chúng ta. Lúc đó chúng ta tu hành còn kém, mọi thứ đều phải nhờ Bồ Tát gánh vác. Khi đốt ngôi nhà nhỏ cho vong linh trong nhà mình, sao có thể dùng đèn dầu của Bồ Tát được? Đèn dầu của Bồ Tát tượng trưng cho ánh sáng của Phật. Con dùng diêm để đốt, nhưng ở bên cạnh bàn thờ, ánh sáng của Phật vẫn có thể chiếu rọi đến họ. Các con có thấy trên đèn dầu có hoa sen không? Có thấy Phật ngồi trong đó không?
(Có thấy)
Làm sao con có thể dùng đèn dầu của Bồ Tát để đốt ngôi nhà nhỏ dành cho ma quỷ? Điều đó giống như con đưa vong linh và ma quỷ của mình lên đầu Bồ Tát vậy.
(Con hiểu rồi. Thưa thầy, sau khi đưa ngôi nhà nhỏ lên trên đầu và đặt trên bàn thờ, cầu nguyện với Bồ Tát xong, cầm ngôi nhà nhỏ và dùng bật lửa đốt, rồi đốt vào đĩa là được, đúng không ạ?)
Đúng vậy, sau khi đốt xong thì bỏ bật lửa đi, đợi ngôi nhà nhỏ cháy hết là được. Thông thường, nếu con đốt 3, 4, 5 tờ, không cần phải đốt từng tờ một, mà có thể đốt liên tục khi tờ trước chưa cháy hết.
(Như vậy, ngọn lửa vẫn tiếp tục, đúng không ạ?)
Đúng vậy. Trước đây thầy đốt ngôi nhà nhỏ cũng đều đốt liên tục như vậy.
(Con hiểu rồi. Đĩa đốt tngôi nhà nhỏ thường được đặt trên một chiếc ghế nhỏ, vậy có yêu cầu gì về chiều cao không, có quy định không được thấp hơn bao nhiêu không ạ?)
Không có quy định cụ thể, nhưng thấp một chút thì tốt hơn. (Khoảng bao nhiêu cm ạ?)
Chỉ cần cao như một chiếc ghế nhỏ là được.
Wenda20161202 01:00:41