Trong tâm người học Phật không có thù hận đối với người khác.
Ở nhân gian, bạn đem lòng thù hận người khác, người bị thù hận không đau khổ, chỉ có người đem lòng thù hận người khác mới tự làm tổn thương chính bản thân mình.
Bạn đi hận người khác, hận đến chính mình đầy thương tích. Hận là gốc rễ của nghiệp chướng, phiền là gốc rễ của thống khổ. Thế giới này hết thảy đều là duyên phận, duyên phận là một quyển sách, quyển sách này nếu như bạn lật vô tình, bạn sẽ bỏ qua rất nhiều thiện duyên, thế nhưng, bạn đọc quá nghiêm túc, bạn lại thường xuyên rơi lệ. Cho nên đối với duyên phận, không nên đi tranh đấu với người khác. Nhân gian có một câu nói: Không đi tranh luận với kẻ ngốc, nếu không bạn sẽ không rõ ai là kẻ ngốc.
- Ngày 10 tháng 9 năm 2019, Rotterdam Hà Lan - tóm tắt Huyền nghệ - hỏi đáp khai thị