Về công đức có rò rỉ; cứu người độ người là quan trọng nhất
Wenda20180715A 37:22
Thính giả nữ: Lần trước thầy khai thị: Kinh Phật nói rằng xây cầu, lát đường, từ thiện, xây chùa, v.v. là những việc làm công đức có rò rỉ. Các đồng tu muốn hỏi, những công đức bị rò rỉ này có thể chuyển thành công đức không bị rò rỉ không?
Đài trưởng trả lời: Rất khó
(nếu họ làm những công đức này khi họ chưa khai ngộ thì...)
Khi họ chưa khai ngộ, thì sẽ có rò rỉ, và bất cứ điều gì bản thân làm mà cho là công đức đều thực sự được chuyển thành việc thiện. Công đức có rò rỉ là gì? Công đức có rò rỉ có còn trở thành công đức được không? Nếu bị rò rỉ rồi đó không phải là việc thiện sao? Nói một cách dễ nghe thì nó giống như một giảng viên cao cấp, thực chất là phó giáo sư, nhưng xét cho cùng thì giảng viên của con ở cấp độ giảng viên, còn giáo sư thì ở cấp độ giáo sư. Nó tương đương với một giáo sư hoặc một phó giáo sư nhưng không có nghĩa là con là phó giáo sư, con hiểu không?
(Con hiểu rồi. Có phải là công đức có rò rỉ là người ta chỉ có được phước báo, nhưng không thể thoát khỏi lục đạo?)
Đúng vậy
(thế thì loại công đức nào có thể thoát khỏi lục đạo?)
Độ người và cứu người. Cứu người thì phải hy sinh, công đức cứu người là nhanh nhất, nhiều nhất, tốt nhất nên việc độ người là quan trọng nhất.
Con có biết vì sao Bồ Tát hoằng pháp không? Hãy nói cho thầy biết
(Bồ Tát hoằng pháp là vì cứu độ chúng sinh),
được rồi, đây không phải là độ người sao? Con có phải là người không?
(Dạ phải)
Bồ Tát đang cứu độ tất cả chúng sinh, chẳng phải là Ngài đang cứu con sao? Chẳng phải đang cứu người à? Con hiểu không?
(Dạ con hiểu)
Pháp sư cuối cùng muốn tu thành, nếu không cứu độ chúng sinh trong thời mạt pháp thì vẫn không thể thành Bồ Tát được, và rất có thể sẽ tái sinh làm người giàu có trong kiếp tiếp theo. Có tác dụng gì không? Tu cũng như không rồi.
Nếu con khôn ngoan bảo vệ mình và không quan tâm đến chúng sinh, việc gì cũng muốn tham gia và chiếm lấy cho mình thì lòng ích kỷ của con sẽ ngày càng lớn và cuối cùng con sẽ luân hồi thành súc sinh.
(con đã hiểu, cảm ơn Sư Phụ đã khai thị).
Wenda20180715A 37:22