KHÔNG NÊN TÙY TIỆN TẶNG LẠI TƯỢNG THẦN TÀI BỒ TÁT
Hỏi: Trước đây con thấy một trường hợp, đồng tu tặng hai pho tượng Thần Tài trong nhà cho người khác, sau đó vận may về tiền bạc liền giảm sút nghiêm trọng. Sư phụ khai thị vị đồng tu này: Anh ta tặng hết hai pho tượng Thần Tài đi, Thần Tài Bồ Tát liền đến nhà người khác, mang theo của cải trong nhà anh ta đi, bảo anh ta niệm Lễ Phật đại sám hối văn. Xin hỏi đây có phải là trường hợp cá biệt không ạ? Trong nhà có tượng Thần Tài nhưng không cúng bái, chúng ta không thể kết duyên tặng đi đúng không ạ? Vậy nên xử lý như thế nào?
Đáp: Không phải là trường hợp cá biệt, trong nhà cúng bái Thần Tài Bồ Tát nhiều năm, nếu luôn phù hộ gia đình con kinh tế rất tốt, con tặng đi, chính là tặng đi vận may về tiền bạc; nếu luôn không linh nghiệm, chứng tỏ không có Thần Tài Bồ Tát vào trong tượng của con, tặng đi thì không sao. Nếu không cúng bái, thì có thể kết duyên tặng đi, tượng chưa từng thắp hương không linh nghiệm, thường để ba tháng đến nửa năm, rồi kết duyên tặng đi.
Bảng tin blog ngày 29 tháng 1 năm 2021