Mơ thấy hoa sen nở ra nhiều nhánh
wenda20141212 30:56
Mơ thấy hoa sen nở ra nhiều nhánh
Thính giả nam hỏi: Một đồng tu mơ thấy trong một lớp học có rất nhiều hoa sen, có những nụ hoa chưa nở, có những bông nở giống như hoa mẫu đơn, có những hoa sen lại có nhiều nhụy, khoảng bốn, năm nhụy, giống như hoa huệ, một cây có nhiều nhánh con mọc ra. Thưa Sư phụ, hoa sen thật sự có nhiều nhụy như vậy không? Và điều này có ý nghĩa gì ạ?
Sư phụ đáp: Hoa sen nở ra nhiều nhụy như vậy, thực ra là để cho con nhìn thấy. Sau khi nhìn xong, nó lại chỉ là một bông thôi. Thực tế là khi hoa sen nở, bên trong có rất nhiều nhụy. Mặt ngoài nhìn thấy một nhụy, nhưng thật ra bên trong có rất nhiều nhụy, nếu con mở cánh hoa ra thì sẽ thấy bên trong còn có nhiều hoa và nhiều nhụy khác.
-----------------------------------
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp, nếu con có gì sai sót, chưa đúng lý đúng pháp. Con xin Chư Phật, Chư Bồ Tát, Chư Thần Hộ Pháp, Từ Bi tha thứ cho con.
-----------------------------------