Khi một người đang niệm kinh sẽ tiếp nhận Trường Khí
Khi một người đang niệm kinh sẽ tiếp nhận Trường Khí , ai cũng biết có sóng não, có người ngốc nghếch nói: Tôi không thấy, tôi không tin. Khi con đang suy nghĩ, con có thấy được tư duy của mình không? Con có thấy được không khí không? Nhất định phải tin tưởng.
Ở Mỹ từng có các nhà khoa học, nhà y học và nhà nghiên cứu tôn giáo tranh luận, nhà khoa học nói: Tôi là nhà thiên văn học, tôi quan sát bầu trời cả đời, chưa từng thấy Chúa, Bồ Tát, Thiên Thần, cho nên tôi chưa từng tin. Nhà nghiên cứu tôn giáo nói: Xin hỏi Ngài nhà thiên văn học , Ngài có thấy gió không? Có thấy không khí không? Không thấy. Còn có một vị bác sĩ nói: Tôi là bác sĩ phẫu thuật, tôi phẫu thuật cả đời, chưa từng thấy Vong Linh, chỉ thấy gan, tim, phổi Nhà nghiên cứu tôn giáo hỏi ông ta: Xin hỏi , Ngài có yêu vợ mình không? Tôi rất yêu. Ông chỉ cho tôi xem, tình yêu ở đâu?
Nhiều thứ đều là cảm ứng của Tâm, không phải là thứ mắt con nhìn thấy. Chúng ta làm người phải tin Phật nhưng không thể không tu, nhiều người hàng ngày đến Chùa quỳ lạy, nhưng không tu, thì không có hiệu quả, chỉ tin không tu sẽ bỏ lỡ cơ hội của mình, nhiều người nói Tôi rất tin Phật, thực tế họ không tin.
20140921 New York
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .