ĐỆ TỬ NHẬP THẤT LÀ GÌ ?
Hỏi: Sư phụ, lần trước Ngài đã nói về yêu cầu để nhận đệ tử và yêu cầu đối với đệ tử, nhưng có một số đồng tu muốn trở thành đệ tử nhập thất của Ngài. Vậy yêu cầu đối với đệ tử nhập thất là gì?
Đáp: Yêu cầu đối với đệ tử nhập thất cũng giống như vậy. Thực tế, trước đây, khi một đại pháp sư hoặc một vị Bồ Tát giáng thế, hoặc khi con đi theo một vị khai sơn tổ sư của pháp môn, thì có hai loại đệ tử: một là đệ tử thông thường, hai là đệ tử nhập thất  những người quản sự, chủ yếu lo việc hoằng pháp và giúp độ chúng sinh. Đệ tử nhập thất là những người đã rất gần gũi với ý nguyện hoằng pháp của sư phụ. Hiểu không?
( Hiểu ạ.)
Hiện tại có người thật sự không hiểu gì cả, thậm chí còn tạo khẩu nghiệp. Những người này sau này cánh cửa địa ngục đã mở sẵn, chờ họ xuống đấy thôi! Không hiểu gì cả, thật ngu muội! Họ thậm chí còn không hiểu nhập thất là gì! Nhập thất nghĩa là theo sát vị khai sơn tổ sư hoặc sư phụ của mình để cùng hoằng pháp, tiếp cận với Bồ Tát, tiếp cận tư duy ở cảnh giới cao hơn của người tu tâm, bước vào không gian tư duy đó. Hiểu chưa? (Con hiểu rồi.)
Wenda20150717 54:26