Mơ thấy mình chỉ còn sống bốn năm nữa,
Vào thời kỳ mạt pháp, rất nhiều giấc mơ rất linh nghiệm
Thính giả nữ: Gần đây có một đồng tu mơ thấy mình chỉ còn sống bốn năm nữa, ngày nào chết anh ấy đều nhìn thấy, trên một tờ giấy. Anh ấy còn mơ thấy sau khi chết, đầu tiên sẽ đến A-tu-la, sau đó đầu thai làm người một lần nữa, chết đi rồi mới có thể lên trời. Xin Sư phụ khai thị, giấc mơ này có phải là thật không ạ? Anh ấy tỉnh dậy thì sợ đến ngây người.
Đài Trưởng đáp: Là thật. Lần trước có một người viết thư đến Đài Đông Phương của chúng ta, kể cho Đài Trưởng cũng giống như vậy. Nói rằng anh ấy khoảng một năm rưỡi nữa sẽ ra đi, kết quả cũng đúng như vậy. Lúc đó Sư phụ khai thị cho anh ấy rằng: Với cảnh giới hiện tại của con, sau khi ra đi chỉ có thể thuận theo đó mà đi, nếu con cố gắng làm việc thiện, làm công đức ở nhân gian, con sẽ thay đổi được. Nhưng anh ấy đã không làm, anh ấy vẫn không thể đấu tranh với thói quen và vận mệnh của mình, kết quả cuối cùng anh ấy đã ra đi đúng vào lúc một năm rưỡi, hơn nữa còn ra đi trong đau đớn. Nhanh đến kinh khủng, linh nghiệm đến kinh khủng, hiện nay vào thời kỳ mạt pháp, rất nhiều giấc mơ linh nghiệm đến kinh khủng, bởi vì Bồ Tát không có cách nào khác để cho các con biết, Bồ Tát chỉ có thể thông qua người bình thường chỉ có thể thông qua báo mộng, các con không nhìn thấy được mà. Hiểu chưa? (Vâng, con hiểu rồi. Bình thường anh ấy tu hành cũng rất tốt, nhưng khi mơ thấy giấc mơ này thì anh ấy không biết phải làm sao, cũng không biết nên phát nguyện như thế nào ạ) Ừm, bốn năm trôi qua rất nhanh đó, mau lên! Phát nguyện đi! Quán Thế Âm Bồ Tát, xin Ngài tiêu tai kéo dài tuổi thọ cho con, con nhất định sẽ làm nhiều công đức, con nhất định sẽ không thoái chuyển, các con biết không? Hiện nay thoái chuyển cũng là một vấn đề rất lớn đó, Hộ Pháp Thần rất không vui (Con hiểu rồi. Cảm ơn Sư phụ từ bi khai thị ạ)
Wenda20150731 01:20:56
Chia sẻ bài viết/ Âm thanh
Về vấn đề cầu xin Bồ Tát báo mộng?
Thính giả nam: Thưa Sư phụ, có đồng tu gặp chuyện thì cầu xin Bồ Tát Quán Thế Âm cho anh ấy giấc mơ, nếu Bồ Tát không cho anh ấy giấc mơ thì có phải đồng tu này nghiệp chướng nặng hay là vì nguyên nhân gì ạ?
Đài Trưởng đáp: Bồ Tát không cho anh ấy giấc mơ không có nghĩa là anh ấy nghiệp chướng nặng, bởi vì Bồ Tát có mấy cách để truyền đạt ý niệm cho người khác, có khi thông qua bạn tốt của anh ấy để truyền đạt, có khi cho anh ấy giấc mơ, có những người tình trạng sức khỏe rất tốt thì họ không dễ mơ, cho nên Bồ Tát không đến mức vạn bất đắc dĩ sẽ không cho anh ấy giấc mơ. Điều này không có nghĩa là anh ấy tu hành không tốt, hiểu chưa? (Con hiểu rồi) Nhưng những người thực sự tu hành không tốt, các con biết không? Những người thực sự tu hành không tốt chính là những người đó, ví dụ như anh ấy đã làm việc xấu, âm khí của anh ấy rất nặng, lúc này Bồ Tát vì muốn cứu anh ấy một chút mà có khi sẽ đến nhắc nhở anh ấy trong giấc mơ. Còn có những người thường xuyên mơ, thường xuyên được Bồ Tát cho giấc mơ, cái ống dẫn này, nói theo ngôn ngữ hiện đại thì cái kênh này đã thông rồi, kênh giao tiếp đã có rồi, cho nên Bồ Tát, Hộ Pháp Thần sẽ thường xuyên đến chăm sóc, thông báo cho anh ấy; nhưng có những người chưa bao giờ mơ, cái kênh này chưa thông, cho nên Bồ Tát sẽ thông qua người mà anh ấy yêu quý nhất, người mà anh ấy nghe lời nhất để từ từ giao tiếp với anh ấy, anh ấy sẽ tin (Con hiểu rồi. Cảm ơn Sư phụ khai thị ạ)
Wenda20150329A 18:27
Chia sẻ bài viết/ Âm thanh
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp, con có gì sai sót, không đúng lý, không đúng pháp. Con xin Chư Phật, Chư Bồ Tát, Chư Thần Hộ Pháp, từ bi tha thứ cho con