Nuôi dạy con trẻ cần tránh nuông chiều quá mức
Một đứa trẻ, nếu từ nhỏ bạn nuông chiều, bao bọc, khiến nó quen với việc được người khác xoay quanh, yêu thương và đặt cái tôi lên hàng đầu, thì bạn đã vô tình nuôi dưỡng cái ngã chấp và sự cố chấp của nó ngay từ nhỏ.
Trẻ sẽ không hiểu được những vất vả của cha mẹ. Khi đi làm, chúng sẽ nghĩ rằng đồng nghiệp phải nghe theo ý mình. Đến khi trở thành quản lý, chúng cũng không bao giờ thấu hiểu sự khó nhọc của nhân viên, thậm chí còn cả ngày than trời trách đất.
Trong xã hội, những người như vậy khó có thể làm nên việc lớn, bởi họ không bao giờ cảm thấy mình hạnh phúc. Trên con đường đời, họ sẽ thường xuyên mắc sai lầm và vấp ngã.
Pháp hội Malaysia, Kuala Lumpur, 19/10/2019