PHÁT TÂM LÀM VIỆC THIỆN CẦN CHÚ Ý
Đồng tu hỏi: Quê nhà có một đứa trẻ mắc bệnh bạch cầu, chuyện là có thật, để giúp đỡ đứa trẻ, tôi đã quyên góp một ít tiền. Sáng nay vô tình thấy mẹ đứa trẻ đăng ảnh đứa trẻ khóc lóc, đang làm thủ thuật chọc tủy, tôi không thể nhìn nổi, lại muốn quyên góp, nhưng tiền không nhiều, sau đó tôi muốn gửi tin nhắn cho những người bạn thân thiết, nói cho tôi một chút tiền lì xì mua điểm tâm, rồi tôi gom góp số tiền lì xì 120,1 tệ của 18 người bạn đó, lại thêm vào một chút, gửi cho mẹ đứa trẻ 150 tệ, đồng thời gửi cả số tiền lì xì của 18 người và tên của họ cho mẹ đứa trẻ, ý là mọi người cùng quyên góp cho con của bà ấy. Sau đó một sư huynh nói, tôi làm như vậy là sẽ gánh nghiệp, bây giờ tôi chỉ nghĩ mình gánh thì gánh, nhưng không muốn bạn bè mình cũng gánh, vì trước đó họ cho tôi tiền cũng không biết tôi định quyên góp, lúc đó tôi chỉ nghĩ, công đức là của mọi người, chỗ nào không hợp với lý lẽ và chánh pháp thì tôi gánh, không muốn liên lụy đến bạn bè mình, tôi nên cầu xin Bồ Tát như thế nào để mọi người không phải gánh nghiệp đây?
Đài Trưởng đáp: Điều này cũng được tính là một việc thiện, chỉ cần bản thân không tích trữ của cải thì không có vấn đề lớn, nhưng không khuyến khích cách làm này, vì mỗi nhà mỗi cảnh, nếu mọi người đều đăng tải những trường hợp như vậy trên mạng, sẽ xảy ra vấn đề. Bản thân cần khẩn cầu Quan Thế Âm Bồ Tát: Cầu xin Quan Thế Âm Bồ Tát từ bi tha thứ, con làm như vậy không hợp với lý lẽ và chánh pháp, tụng niệm Lễ Phật Đại sám hối văn 27 biến.
Trích bài viết blog của Lư Đài trưởng Đài trưởng khai thị giải đáp thắc mắc qua thư (76)
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .