Về vấn đề tụng kinh chung ( Cộng Tu ) trên mạng
Nữ thính giả : Có đồng tu hỏi, hiện nay chúng ta tụng kinh chung trên mạng, có hơn mười nhóm tụng kinh chung, nhóm này nhóm kia thêm vào rất nhiều nhóm, thực ra nội dung mọi người gửi đi gửi lại cũng gần như nhau, thời gian tụng kinh chung cũng giống nhau. đồng tu rời khỏi nhóm, họ lại kéo đồng tu vào, rời khỏi nhóm lại kéo vào. cứ kéo vào kéo ra vậy, là thêm vào tốt hay là tự mình chọn vài nhóm nhỏ hơn để tụng kinh chung tốt hơn ạ?
Đài Trưởng đáp: Không sao cả. Thêm vào, nếu con phát hiện bên trong có người nói chuyện không tốt, con có thể nói với họ vài câu, con ít nhất còn cho họ một chút năng lượng tích cực. Nếu con cảm thấy trường khí của mình rất tốt, con nên thêm vào; nếu con cảm thấy trường khí của mình không tốt, vậy thì con rời khỏi, hoàn toàn dựa theo cảm giác của mình mà đến.
Wenda20160325 07:21
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .