Hỏi: Người mặc quần áo của con nói với con rằng cửa cần phải
đóng lại vì cửa lưới phía sau bị thoát gió ra ngoài.
Đáp: Thực tế, vong linh có thể đi vào qua cửa. Họ có thể vào ngay
cả khi con đóng cửa. Họ nói rằng cánh cửa của con gió đang bị thoát ra. Có thể
vong linh trong con đang nói với con rằng có những vong linh khác muốn vào nhà
con và họ không muốn những vong linh khác bước vào. Nếu con đóng cửa lại, những
dã quỷ bình thường không thể vào được, nhưng những vong linh có duyên phận với
con lại có thể vào được.
3.