Sau khi Học Phật ung thư thuyên giảm nhưng đau lưng  Tội chết đã miễn, tội sống khó tránh
Nữ thính giả: Sư phụ, con chào Sư phụ. Ở chỗ chúng con có một sư huynh, năm 2018 nghe được Pháp Môn Tâm Linh, bắt đầu học Phật, anh ấy bị ung thư, bị vài loại ung thư. Dần dần ung thư bắt đầu thuyên giảm, tế bào ung thư đã nhỏ lại. Anh ấy luôn rất nỗ lực niệm kinh, cũng kiên trì phóng sinh. Cuối năm 2019, lưng anh ấy đột nhiên đau không chịu nổi, cho đến bây giờ, tình trạng rất không tốt. Xin Sư phụ khai thị, sư huynh này rốt cuộc thế nào? Bệnh tình của anh ấy sao lại chuyển sang cột sống thắt lưng?
Đài Trưởng đáp: Trước tiên, anh ta bị ung thư trước khi học Pháp Môn Tâm Linh, rồi sau đó mới tìm được Pháp Môn Tâm Linh. Hiểu chưa?
(Dạ)
Con phải hiểu , nếu Bồ Tát biết nghiệp chướng trên người anh ta rất nặng, Bồ Tát cứu anh ta khỏi bệnh ung thư, nhưng những nghiệp chướng này vẫn phải trả , trả ở đâu? Thì trả ở lưng anh ta. Lưng anh ta đau nhưng sẽ không chết, đau ung thư mới chết . Nghiệp chướng ung thư trước kia của anh ta tuy cứu được mạng anh ta, không để anh ta tái phát bệnh, đã phẫu thuật, hoặc là giảm nhẹ, khỏi bệnh, nhưng không có nghĩa là nghiệp chướng của anh ta đã tiêu hết.
Thầy đã từng kể cho các con nghe một câu chuyện, có một bà cụ, người ta nói bà ấy bốn mươi tuổi sẽ chết. Bà ấy từ nhỏ đã biết chuyện này, nên không ngừng niệm kinh, cho đến bốn mươi tuổi, quả nhiên không chết, nhưng mắt lại bị mù. Sau đó bà ấy cứ khóc, Bồ Tát, con niệm kinh cả đời, sao Ngài lại làm con mù mắt? Kết quả Bồ Tát tối đến trong giấc mơ nói với bà ấy: Con vốn bốn mươi tuổi phải chết, chính là vì nghiệp chướng của con. Bây giờ vì con cầu khấn, nên miễn tội chết cho con, nhưng không thể miễn nghiệp chướng của con, cho nên tội nặng phạt nhẹ, làm cho con mù mắt. Bây giờ con hiểu câu chuyện này của Thầy chưa?
(Dạ con hiểu rồi ạ . Tức là tội chết đã miễn, tội sống khó tránh, là ý này sao ạ?)
Đúng rồi, tội chết đã miễn, tội sống khó tránh, con nhất định phải chịu.
(Cảm ơn Sư phụ từ bi khai thị)
Wenda20200313 21:35
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .