Bị vong linh khống chế, đã từng tìm đến người thông linh
Zongshu20200206 09:32
Thính giả nữ: Thưa Sư phụ, con hỏi giúp một người. Người này sinh năm 1976, tuổi Thìn, là nữ. Trên người cô ấy có vong linh không ạ?
Lư Đài Trưởng: Ôi chao, người này hiện tại đang bị vong linh khống chế rồi.
(Có ai đó bỏ bùa chú cho cô ấy không ạ?)
Không có. Nói cô ấy đừng dính dáng đến mấy chuyện linh linh tinh tinh này nữa.
(Linh linh tinh tinh nghĩa là gì ạ?)
Là đừng tìm đến thầy đồng, đừng đặt mấy vật phẩm lạ trong nhà, cũng đừng tìm đến người thông linh.
(Đúng vậy, có người nói cô ấy hình như từng tìm đến người thông linh.)
Đúng rồi, chính vì tìm họ nên mới trở nên không bình thường như vậy.
(Vậy cô ấy cần bao nhiêu ngôi nhà nhỏ?)
Cứ từ từ niệm, trước tiên niệm 56 tờ. Đồng thời, niệm Giải Kết Chú 10.000 biến, giúp cô ấy hóa giải nghiệp chướng liên quan đến vong linh và người thông linh kia.
(Vâng, con sẽ nói cô ấy nghe băng ghi âm. Còn việc phóng sinh thì cần bao nhiêu ạ?)
350 con.
(Tỷ lệ nghiệp chướng trên người cô ấy là bao nhiêu phần trăm?)
27.
Zongshu20200206 09:32