Ngôi nhà nhỏ quên ghi ngày tháng có còn hiệu quả không? Tuyệt đối không được quên ghi tên
Wenda20121209A 21:14
Hỏi: Một đồng tu sáng nay đốt bảy tờ Ngôi nhà nhỏ nhưng quên ghi ngày tháng, như vậy có nhận được không? Vì đây là lần đầu tiên thực hiện, nên rất căng thẳng.
Lư đài trưởng đáp: Haiz, chỉ mấy chữ mà cũng quên mất! Ngôi nhà nhỏ vẫn có hiệu lực, nhưng bảo đồng tu đó lần sau đừng quên nữa. Nếu lỡ gặp phải những chúng sinh đến nhận nhưng không đúng đối tượng, có người khác ở cõi âm đứng ra khiếu nại thì mấy tờ này có thể trở thành vô dụng. Nếu gặp quan viên địa phủ, họ sẽ thấy người này quá bất cẩn. Tuy nhiên, chỉ cần có tên người nhận thì vẫn có thể sử dụng được. Trường hợp tệ nhất là không có tên, vì nếu thiếu ngày tháng, họ có thể bổ sung, nhưng không có tên thì không thể nào bổ sung được.