Con muốn trả món nợ ân tình thì nên niệm kinh văn như thế nào
Câu hỏi: Thưa Thầy, muốn trả món nợ về tình cảm (có kèm ân oán sâu sắc) thì nên tụng kinh cho đối phương như thế nào ạ? Mỗi ngày con thường tụng 7 biến Tâm Kinh cho đối phương nghe có được không ạ ?
Đáp: Phải kiên trì trì tụng thêm Giải Kết Chú để hóa giải oán kết với đối phương, đồng thời tụng Tâm Kinh cho họ ít nhất 7 biến một ngày. Phải tụng chân thành, Nếu oán kết này sâu sắc thì hãy phát nguyện tụng Giải kết chú thêm nữa .
Trong quá trình dịch có điều gì sai xót xin chư Phật chư Bồ tát chư Hộ pháp từ Bi tha thứ cho Cho Con