Thẻ Hộ Mệnh đã được thắp hương trên Bàn Thờ nhỏ có thể mang theo người không ?
Nữ thính giả: Sư phụ khai thị, trên Bàn Thờ nhỏ ở nhà có thể dùng ảnh Bồ Tát hoặc Thẻ Hộ Mệnh và một lư hương nhỏ để dâng hương. Xin hỏi, nếu một tấm Thẻ Hộ Mệnh đã được thắp hương, sau đó hạ xuống, có thể để trên người mang theo không ạ?
Đài Trưởng đáp: Có thể .
Wenda20200214 10:52
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .