Có thể tiêu trừ nghiệp chướng tà dâm qua hiếu thảo với cha mẹ hay không?
Thính giả nữ: Chúng con thường nghe nói  Vạn ác dâm đệ nhất, trăm thiện hiếu làm đầu, cả hai đều đứng đầu. Nếu muốn tiêu trừ nghiệp chướng tà dâm, liệu có thể thông qua việc hiếu thảo với cha mẹ để nghiệp chướng này tiêu trừ nhanh hơn không?
Sư phụ trả lời: Dâm loạn, người đó sẽ hỏng mất, người đó không có tương lai. Con xem, dâm loạn, trong giới Phật pháp xưa có nói, chính là làm những việc của súc sinh. Con có thấy giống súc sinh không? Có ghê tởm không? Nếu con muốn có tình cảm, thì phải có tình cảm tinh thần, chứ không phải dựa vào cái này. Đó không phải tình cảm, đó là dục vọng.
Thính giả nữ: Vậy chúng ta có thể tiêu trừ nghiệp chướng tà dâm qua hiếu thảo với cha mẹ không?
Sư phụ: Được. Hiếu thảo với cha mẹ, con coi tất cả nam nữ như anh chị em của mình, vậy còn tà dâm sao được?
Thính giả nữ: Ồ, đúng rồi, sẽ không nữa ạ.
Sư phụ: Đúng, vậy mà còn không hiểu sao?
Wenda20200327 37:34