Tại sao ở nhà niệm kinh lại có thể ngửi thấy mùi Đàn Hương của Quan Âm Đường
Nam thính giả : Thưa Đài trưởng, chúng con ở nhà niệm kinh, đôi khi sẽ ngửi thấy mùi Đàn Hương của Quan Âm Đường, là có ý nghĩa gì ạ?
Đài Trưởng đáp: Không phải là mùi Đàn Hương của Quan Âm Đường, con ở nhà ngửi thấy mùi Đàn Hương chính là nhà con có Bồ Tát đến.
(Dạ không, chúng con ở nhà niệm kinh, nhưng chúng con luôn nghĩ đến Quan Âm đường, ngửi thấy mùi đó rất thơm)
Như vậy chứng tỏ Quan Âm Đường rất tốt, chính là Bồ Tát đến nhà con đấy.
Wenda20180805B 04:23
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .