Thời tiết xấu vào ngày đại lễ của chư Phật, Bồ Tát có liên quan đến cộng nghiệp của vùng đó
Wenda 2015-04-24 49:33
Nữ thính giả: Thưa Sư phụ, nếu vào những ngày đại lễ như Phật đản mà thời tiết rất xấu, thậm chí mưa rất to, thì có ý nghĩa gì không ạ?
Sư phụ đáp: Rất đơn giản. Ngày Phật đản, ngày thành đạo của Quán Thế Âm Bồ Tát, hay những ngày đại lễ Có người nói: Ơ, sao đến ngày thành đạo của Quán Thế Âm Bồ Tát mà trời lại mưa? Sư phụ hỏi con, có phải cả thế giới đều mưa không? Chỉ có khu vực của con mưa, chứ ở Úc trời vẫn nắng đẹp, nhiều nơi khác cũng vậy. Sao con có thể lấy một hiện tượng nhỏ để đánh giá cả thế giới? Chỉ vì khu vực của con mưa mà con nghĩ toàn thế giới đều đang mưa sao?
(Nữ thính giả: Việc này có liên quan gì đến cộng nghiệp của từng vùng không ạ?)
Có liên quan. Nếu vào ngày đại lễ của Bồ Tát mà một nơi nào đó có mưa, thời tiết xấu, hoặc thậm chí có thiên tai, thì điều đó rất đơn giảnđó là dấu hiệu cho thấy nghiệp chướng ở khu vực đó rất nặng, nên Bồ Tát không đến. Con thử nghĩ xem, nếu Bồ Tát đến, chẳng lẽ trời lại không nắng đẹp hay sao?
(Nữ thính giả: Con hiểu rồi ạ, cảm ơn Sư phụ khai thị!)