Phần 1.37 (179)Phật tử thiên địa du ký
Khai Thị Của Quán Thế Âm Bồ Tát về "Phi Tưởng Phi Phi Tưởng, Phi Tưởng Phi Vô Tưởng"
Ngày 30-06-2020, hồn du thế giới Tịnh Độ Tâm Linh:
Quán Thế Âm Bồ Tát: "Đồng tử, xem ra con không hiểu hai câu mà sư phụ của con nói 'Phi tưởng phi phi tưởng, phi tưởng phi vô tưởng' phải không?"
Quán Thế Âm Bồ Tát: "Sư phụ sẽ giải thích cho các con. 'Phi tưởng phi phi tưởng', ý 'phi tưởng' ở đây là tạm thời con chưa khởi niệm về người và sự vật, không có nghĩa là sau này con sẽ không khởi niệm. Ví dụ, đối với việc theo đuổi danh lợi và tài sản, hiện tại không nghĩ đến không có nghĩa là sau này sẽ không nghĩ đến."
Quán Thế Âm Bồ Tát: 'Phi tưởng phi vô tưởng', 'vô tưởng' là không nghĩ đến, tức là con đã khởi niệm về một số người và sự vật, nhưng con dùng phương pháp của thế gian để khiến mình không nghĩ đến nó. Ví dụ, trong tình cảm, làm tổn thương người khác hoặc bị người khác tổn thương, ta đi đến các quán đêm vui chơi hoặc ca hát, uống rượu để làm tê liệt giác quan của mình, khiến mình quên đi. Nhưng trong tâm thức của con vẫn còn ký ức về mối quan hệ đó, vì vậy vẫn có niệm tưởng, nhưng con khiến mình không nghĩ đến nó. Vì vậy, 'phi tưởng phi phi tưởng' và 'phi tưởng phi vô tưởng' đều là những biến đổi tâm lý mà người phàm gặp phải khi đối diện với cảnh giới nhân gian."
Quán Thế Âm Bồ Tát: "Làm thế nào để đối trị? Chính là thông qua tu tập Giới, Định, Tuệ để loại bỏ. Giới sinh Định, Định sinh Tuệ. Và Tuệ sẽ giúp các con không khởi tâm phiền não, từ đó dần dần đạt đến cảnh giới tâm không vướng bận."
Quán Thế Âm Bồ Tát: "Giới luật là gì? Chính là tuân theo Thập Thiện. Đồng tử, con đã hiểu chưa? Khổ nạn của thế giới Ta-bà chính là chúng sinh không biết tuân theo Thập Thiện Đạo. Đáng thương thay, đáng thương thay."
Quán Thế Âm Bồ Tát: "Hy vọng các đệ tử hãy tuân theo Thập Thiện, biết từ bi với chúng sinh, hiểu rõ nỗi khổ trong tâm hồn của chúng sinh. Sư phụ và chư Phật, Bồ Tát luôn ở trên trời quan sát các con hành Bồ Tát đạo."
Đệ tử Malaysia, ngày 30-06-2020
Đáp: Quán Thế Âm Bồ Tát giải thích rất rõ ràng. Những gì con đã nghĩ đến không có nghĩa là không tồn tại; giới luật chính là quản lý bản thân, đừng nghĩ bậy; tâm không vướng bận là do Giới, Định, Tuệ sinh ra, cảnh giới rất cao; hành Thập Thiện Đạo, không làm việc xấu, ngày ngày làm việc tốt, chẳng phải là giữ giới sao?
Khai thị của Sư Phụ Lư Đài Trưởng giải đáp thắc mắc trong thư (395)
Ngày 09-07-2020
2020-07-09