GIẢI THÍCH VỀ NGƯỜI THÔNG LINH
Wenda20131201A 16:26
Thính giả nữ: Lần trước khi con gọi đến, có nói đến một đồng tu mơ thấy mình đang lạy Địa Bồ Tát, và Thầy bảo rằng đồng tu đó đã tiếp xúc với một người thông linh. Khi con gọi điện thoại hỏi, ban đầu đồng tu không thừa nhận, nhưng sau một giờ suy nghĩ lại, họ nhớ ra rằng ngày trước khi mơ, họ đã từng gặp một bác sĩ Đông y biết châm cứu và bấm huyệt. Vị bác sĩ này có thể chính xác nói ra các vấn đề sức khỏe và tính cách của đồng tu, sau đó còn hỏi đồng tu sinh thần và bát tự.
(Thấy chưa?)
Thường những người có hiện tượng vong nhập, có thể thấy nhân quả, thì gọi là "người thông linh." Đồng tu lúc đó nghĩ rằng bác sĩ này chỉ có một chút cảm ứng nên không tính là người thông linh. Xin Thầy giải thích khái niệm như thế nào mới được gọi là "người thông linh"? Có nhiều đồng tu tu hành tốt cũng sẽ có một số cảm ứng về trường khí, vậy có tính là thông linh không?
Lư Đài Trưởng đáp:
"Thông linh" thực tế có nghĩa là có thể kết nối, cảm ứng được. Mỗi người trong chúng ta đều có khả năng thông linh và cảm ứng ở mức độ nào đó, vì ai cũng có linh hồn. Khi dùng linh hồn để cảm nhận một sự việc nào đó, nếu cảm nhận đúng thì đó là thông linh.
Tuy nhiên, người ngoài khi nói về "người thông linh" thường chỉ những người có thể nhìn thấy hoặc nghe được liên tục trong vòng 12 hoặc 24 giờ, hoặc suốt cả ngày. Những người này mới gọi là "thông linh." Nhưng nếu không có thần thông của Bồ Tát, thì hầu hết đều là do vong linh nhập vào, rất ít trường hợp không phải là vong nhập. Vong linh có ngũ thông (năm loại thần thông).
(Việc này nói ra có ảnh hưởng xấu không?)
Tất nhiên là có rồi.
Vì thế, tại sao Thầy luôn khuyên các con đừng tiếp xúc với người thông linh? Có người hỏi: "Thưa Thầy, Thầy tự mình thông linh được, tại sao lại bảo chúng con không được tiếp xúc?" Có tiếp xúc được không? Có bao nhiêu người thật sự có thần thông của Bồ Tát? Các con còn chưa rõ ràng, tiếp xúc vào sẽ rất nguy hiểm.
Nếu bản thân các con có một chút thần thông thì không sao, chỉ cần đừng quá thần bí, đừng làm quá mọi chuyện là được. Ví dụ, nếu các con biết một việc gì đó là đúng, cảm giác này thông suốt, thì cứ để vậy, điều đó có thể giúp ích rất nhiều. Nhưng không được theo đuổi, không được chìm đắm trong đó. Nếu các con đắm chìm, các con sẽ gặp rắc rối lớn.