Quán Thế Âm Bồ Tát nói: Cầu người không bằng cầu chính mình
(Trích từ bài giảng tại Hội Chia Sẻ Phật Pháp tại Penang, 14/04/2017)
Có một câu chuyện ngụ ngôn Phật học kể rằng: Một người đàn ông đang đứng dưới mái hiên để tránh mưa, bỗng thấy Quán Thế Âm Bồ Tát che ô đi ngang qua. Người đàn ông nói: Quán Thế Âm Bồ Tát, thật hoan hỉ khi được gặp Ngài! Ngài luôn cứu độ chúng sinh, xin hãy cho con đi nhờ một đoạn đường được không?
Quán Thế Âm Bồ Tát trả lời: Ta đang ở trong mưa, còn con đang ở dưới mái hiên. Mà dưới mái hiên không có mưa, nên con không cần ta cứu độ. Người đàn ông kia lập tức bước ra khỏi mái hiên, đứng dưới cơn mưa rồi nói: Giờ thì con cũng đang ở trong mưa rồi, Bồ Tát có thể cứu con chưa?
Quán Thế Âm Bồ Tát đáp: Con đứng trong mưa, ta cũng đứng trong mưa, nhưng ta không bị ướt vì ta có ô, còn con bị ướt vì con không có ô. Vậy không phải là ta tự cứu mình, mà là cây ô đã cứu ta. Nếu con muốn được cứu, không cần tìm ta, mà hãy đi tìm một cây ô đi. Nói xong, Quán Thế Âm Bồ Tát liền rời đi.
Hôm sau, người đàn ông gặp khó khăn nên đến chùa cầu xin Quán Thế Âm Bồ Tát giúp đỡ. Khi bước vào điện thờ, ông ta thấy có một người đang quỳ trước tượng Bồ Tát mà cầu nguyện. Điều kỳ lạ là người đó có dung mạo y hệt Quán Thế Âm Bồ Tát. Người đàn ông ấy liền hỏi: Xin hỏi, Ngài là Quán Thế Âm Bồ Tát phải không?Người đó đáp: Chính ta là Quán Thế Âm Bồ Tát. Người đàn ông ngạc nhiên: Vậy tại sao Ngài còn tự quỳ lạy mình?
Quán Thế Âm Bồ Tát mỉm cười nói: Ta cũng có những lúc gặp khó khăn khi độ hóa chúng sinh. Nhưng ta hiểu rằng, cầu người không bằng cầu chính mình.
Rất nhiều người thường nói với Sư phụ: Sư phụ ơi, xin hãy cứu con! Các con phải nhớ rằng: cầu Sư phụ không bằng cầu vị Phật trong tâm mình. Sự thành công của một người không phải do cầu mà có, mà là do chính mình tu mà được. Khi gặp khó khăn, hãy dùng sức mạnh của bản thân, đừng chỉ dựa vào người khác. Hãy dùng trí huệ của mình để mở ra một con đường. Muốn chuyển hóa nhân quả của lục đạo luân hồi, chúng ta phải tinh tấn tu hành ngay từ hôm nay. Chỉ khi hôm nay gieo nhân thiện, sau này mới có thể gặt quả lành.