Thiên Nhân cũng có kiếp nạn, khi hết phước sẽ rơi xuống
Wenda20121216B 42:30
Nam thính giả:
Thưa sư phụ, thiên nhân có kiếp nạn không ạ?
Sư phụ đáp:
Trên trời tất nhiên cũng có kiếp nạn. Thiên nhân có Ngũ Suy, khi đến lúc kiếp nạn, họ sẽ phải rơi xuống.
Những kiếp nhỏ thì sao? Ví dụ như họ sẽ cảm thấy không vui, những cảm giác này cũng giống với nhân gian.
(Nam thính giả: Vậy có giống như con người, nếu không qua được kiếp nạn thì sẽ chết không? Còn thiên nhân nếu không qua được thì sẽ rơi xuống?)
Sư phụ:
Đúng vậy, họ sẽ rơi xuống sớm hơn dự định.
Tại sao có một số thiên nhân chưa đến lúc mà đã xuống nhân gian? Vì họ quá ham hưởng phước trên trời, mà lòng tham thì vẫn là lòng tham. Nhân đạo và thiên đạo về bản chất không khác nhau quá nhiều.
Cho nên, có câu thiên thượng nhân gian (trên trời dưới trần gian), bởi vì đôi khi những khoảnh khắc hưởng thụ ở nhân gian cũng giống như trên thiên giới vậy.
Ví dụ, khi con ngồi trên bãi biển, thư giãn, vui vẻ, tận hưởng vẻ đẹp xung quanh, đó cũng giống như thiên nhân hưởng phước trên trời. Khi ăn một bữa ăn ngon và cảm thấy vô cùng sung sướng, đó cũng là một loại hưởng thụ của cõi trời.
Bởi vì trên cõi trời, thiên nhân vẫn còn dục vọng, chỉ khi nào siêu thoát khỏi lục đạo luân hồi, họ mới hoàn toàn không còn dục vọng nữa.
(Nam thính giả: Con hiểu rồi, cảm ơn sư phụ đã từ bi khai thị!)
Wenda20121216B 42:30