Học Phật sau khi cuộc sống trở nên thuận lợi có làm tiêu hao phước báo không?
Wenda20150424 40:50
Nữ thính giả: Có đôi khi sau khi học Phật một thời gian, nhiều người thấy gia đình, cuộc sống hay sự nghiệp của mình trở nên tốt đẹp hơn.
Ví dụ, có người thay đổi công việc với mức lương cao hơn, hay như thế nào đó, nhưng các đồng tu lại lo sợ công đức học Phật sẽ biến thành phước báo và bị tiêu hao. Xin hỏi Sư Phụ, chúng ta làm sao biết được sự thuận lợi trong cuộc sống là biểu hiện của việc tiêu trừ nghiệp chướng, hay là công đức đã biến thành phước báo rồi ạ?
Đài trưởng trả lời: Rất đơn giản, thông thường sau khi bạn làm công đức, đầu tiên là tiêu trừ nghiệp chướng của bạn. Nếu người đó đã bắt đầu có phước báo, sẽ có hai tình huống.
Một là đúng lúc người đó có vận may, vào thời điểm đó, công đức họ tụng kinh rất nhanh có thể giúp họ phát triển phước báo. Ví dụ như người xem tướng số nói rằng khi họ 23 tuổi có thể đổi công việc tốt, thì lúc đó phước khí đến, và khi họ tụng kinh, một công việc tốt sẽ đến rất nhanh. Đó là cái ý tưởng như vậy, hiểu chưa?
Nữ thính giả: Ồ, vậy....
Đài trưởng: Ý bạn là vì công đức tụng kinh của họ hoàn toàn hết rồi sao? Không phải vậy đâu. Phước báo đã được ban cho bạn, nhưng nó sẽ tiêu tốn một phần của bạn. Nếu bạn còn có nghiệp chướng, thì công đức bạn làm sau này sẽ tiếp tục tiêu trừ tội nghiệp của bạn, hiểu chưa?
(dạ con hiểu rồi).
Nữ thính giả: Thưa Sư Phụ, có một số đồng tu không cầu xin gì cả, họ cũng không muốn có phước báo như vậy, thì Bồ Tát đôi khi tự động ban cho họ, như vậy không tính là tiêu hao phước báo của họ đúng không ạ?
Đài trưởng : Không tính là vậy, điều đó có nghĩa là : trong vận mệnh của họ phải có.
Thứ hai, có nghĩa là họ có phước để hưởng thụ cái báo này, nên mới gọi là phước báo
Nữ thính giả: Ồ, con hiểu rồi ạ.
wenda20150424 40:50