Thính giả phát tâm phóng sinh cho Sư phụ, thực ra chính mình được lợi ích
wenda20140815 44:16
Thính giả phát tâm phóng sinh cho Sư phụ, thực ra chính mình được lợi ích
Thính giả nam: Mấy hôm trước, con phát tâm phóng sinh giúp Sư phụ, nhưng không cẩn thận bị trượt chân rơi xuống sông, còn bị trẹo tay nữa. Vậy chuyện này là do nghiệp lực và vong linh của con gây ra, hay là Sư phụ đã giúp con hóa giải tai nạn rồi ạ?
Sư phụ đáp: Ha ha Nếu đúng vào thời điểm Tam Lục Cửu (3 6 9) của con mà con phát tâm phóng sinh cho Sư phụ, thì chắc chắn Sư phụ đã giúp con tiêu tai giải nạn đó!
(Năm nay không phải là năm 3 6 9 của con, nhưng chắc vẫn là Sư phụ giúp con hóa giải tai nạn đúng không ạ?)
Chắc chắn là vậy! Con chỉ cần nghĩ xem, gần đây có phải con đang cầu xin chuyện gì đó không?
(Đúng vậy!)
Con cảm thấy mọi việc không thuận lợi, cứ mãi không thông suốt. Chính vì con bị trẹo tay một chút, nên cái kiếp nạn đó đã được hóa giải rồi.
(Ôi, cảm ơn Sư phụ nhiều lắm!)
Chính con cũng cảm nhận được mà, không cần con nói, thầy cũng biết là con đang cầu xin điều gì đó. Giờ thì hãy xem sắp tới việc đó có thuận lợi hay
không là biết ngay thôi!
(Dạ, cảm ơn Sư phụ, cảm ơn Sư phụ! Lúc rơi xuống sông con chẳng sợ chút nào, tự mình leo lên được luôn, ha ha)
Đúng rồi, phóng sinh đến mức chính con cũng phóng xuống luôn, chứng tỏ con rất từ bi, ha ha
(Ha ha, con tuy chưa phát nguyện, nhưng trong lòng cứ nghĩ mỗi lần phóng sinh đều muốn phóng sinh cho Sư phụ, vì Sư phụ quá vất vả rồi!)
Mỗi lần phóng sinh cho Sư phụ cũng không cần phải phóng chính con xuống như vậy đâu, ha ha
(Ha ha, chỉ là bất cẩn thôi ạ!)
Sư phụ đã giúp con tiêu tai rồi, con yên tâm nhé!
(Dạ, cảm ơn Sư phụ rất nhiều!)
-----------------------------------
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp, nếu con có gì sai sót, chưa đúng lý đúng pháp. Con xin Chư Phật, Chư Bồ Tát, Chư Thần Hộ Pháp, Từ Bi tha thứ cho con.
-----------------------------------
wenda20140815 44:16