Khi tụng Chú Đại Bi kết hợp xoa tay có thể làm thư giãn các đường Kinh mạch và giúp máu lưu thông tốt hơn
Khán giả nữ: Con cảm thấy bàn tay tay có chút vấn đề . Đôi khi rất nóng và đôi khi rất lạnh. Khi con cảm thấy rất lạnh con sẽ nắm bàn tay lại, nắm rất chặt, trông giống như nắm đấm được không ạ ?
Trả lời: Được, nếu tay rất lạnh, con chỉ cần cử xoa tay để thư giãn kinh mạch và kích hoạt lưu thông máu xuống tay, Trì tụng thêm chú Đại Bi, kết hợp xoa hai tay và chà xát chúng vào nhau. Khi con niệm xong thì rất nhanh máu được lưu thông tới tay.
Wenda20141123A 01:04:20
Trong quá trình dịch có điều gì sai xót xin chư Phật chư Bồ tát chư Hộ pháp từ Bi tha thứ cho Cho Con
Wenda20141123A 01:04:20