ĐỐT NGÔI NHÀ NHỎ - SỐ LƯỢNG CÓ THỂ ĐỐT 1 LẦN
Wenda20120527B 34:58
Nữ thính giả: Khi đốt ngôi nhà nhỏ cho người cần kinh, một lần đốt 7 tờ có được không ạ?
"Lư Đài Trưởng" đáp: Được
(Vậy nếu người cần kinh cần 21 tờ, đốt một lần 21 tờ có được không?)
Cũng được, nhưng nếu thời gian niệm 21 tờ kéo dài quá lâu thì không nên
(Ví dụ như vong linh cần, con có sẵn 21 tờ ngôi nhà nhỏ, con đốt một lần luôn có được không?)
Như vậy là tốt nhất
(Người mất vừa qua đời trong vòng 49 ngày, đốt 49 tờ ngôi nhà nhỏ một lần có được không?)
Như vậy càng tốt
(Sau khi niệm cho bản thân, con cũng có thể tích trữ ngôi nhà nhỏ, nếu người khác cần giúp đỡ thì có thể giúp họ.)
Đúng vậy, nên tích trữ ngôi nhà nhỏ là cách tốt nhất.
Một lần đốt bao nhiêu tấm ngôi nhà nhỏ thì tốt hơn
Wenda20120212 01:30:35
Nữ thính giả: Trong chương trình, Sư phụ có nói với các đồng tu rằng, niệm xong một tờ ngôi nhà nhỏ thì nên đốt ngay một tờ.
"Lư Đài Trưởng" đáp: Con biết tại sao không? Vì nhiều vong linh cần rất gấp, không thể đợi con niệm xong 3 tờ hay 5 tờ rồi mới đốt. Họ sẽ theo sát con, nếu con không đốt ngay, họ sẽ gây ra nhiều phiền phức cho con. Để tránh những rắc rối đó, nên phải niệm xong một tờ thì đốt ngay một tờ. Tuy nhiên, thông thường nếu chỉ đốt một tờ, vong linh sẽ cảm thấy không đủ, nên tốt nhất là hai ba ngày niệm hai ba tờ rồi đốt một lần, hiệu quả sẽ tốt hơn một chút.
(Vậy tốt nhất một lần không nên đốt quá bao nhiêu tờ ạ?)
Trước đây Sư phụ đã nói rồi, một lần tốt nhất không nên đốt quá 5 tờ. Nhưng nếu vong linh đã nhập vào người con, hoặc đã báo mộng, hoặc rất gấp, thì một lần đốt nhiều hơn 5 tờ cũng không sao.
Ý nghĩa của câu đốt ngôi nhà nhỏ từng đợt
Wenda20120224 55:17
Nữ thính giả: Con còn muốn hỏi Sư phụ, Sư phụ nói "một đợt 7 tờ 7 tờ", và "một đợt 21 tờ". Con hiểu được 21 tờ là chia ra niệm, ví dụ như một tháng niệm 21 tờ, nhưng 7 tờ thì con nên niệm trong một tuần hay sao ạ? Hay là...
"Lư Đài Trưởng" đáp: Tùy ý, thực ra 7 tờ là một nhóm, 21 tờ cũng là một nhóm. Khi con niệm xong một nhóm, thì đợt sau niệm tiếp nhóm khác
(Vậy 7 tờ này thì nên đốt cùng một lúc hay chia ra đốt 2-3 tờ một lần ạ?)
Đều được, nhưng nếu là 7 tờ một nhóm thì khi đốt phải nói rõ "Con đốt 7 tờ một nhóm".
(Cảm ơn Sư phụ!)
Wenda20120527B 34:58
Wenda20120212 01:30:35
Wenda20120224 55:17