Không nên đốt Ngôi nhà nhỏ sau khi thắp đầu hương
Wenda20151004A 04:48
Thính giả nam: Lần trước Sư phụ nói rằng vào những ngày lớn, sau khi thắp đầu hương, có thể đốt kinh văn tự tu của Lễ Phật Đại Sám Hối Văn. Nhưng để tránh kích hoạt nghiệp chướng, có thể đốt Ngôi nhà nhỏ vào ban đêm không? Xin Sư phụ từ bi khai thị.
Lư Đài Trưởng đáp: Thông thường, Ngôi nhà nhỏ tốt nhất không nên đốt vào ban đêm. Dù là ngày mồng một, rằm hay ngày lớn, việc đốt Ngôi nhà nhỏ cũng cần có thời gian cụ thể, không nên đốt quá muộn. Tốt nhất là không đốt sau nửa đêm - 12h đêm. Hiểu chưa?
Thính giả nam: Hiểu rồi, cảm ơn Sư phụ từ bi khai thị!
Wenda20151004A 04:48