Vào mỗi dịp lễ lớn của Bồ Tát Quán Thế Âm, trên trời dưới đất đều vô cùng hoan hỷ, vô cùng vui vẻ.
wenda20130726 16:42
Sự từ bi của Bồ Tát Quán Thế Âm có thể giúp chúng ta tránh được rất nhiều tai ương hung hiểm.
Lời Đài Trưởng: Có lẽ điện thoại chưa gác máy kỹ, sẽ không gọi vào ngay. Đài Trưởng cảm thấy hôm nay tràn đầy pháp hỷ! Vào mỗi dịp lễ lớn của Bồ Tát Quán Thế Âm, trên trời dưới đất đều vô cùng hoan hỷ, vô cùng vui vẻ. Mọi người đều không nhìn thấy, thực tế trên trời Long Thiên Hộ Pháp, rất nhiều Bồ Tát, chỉ cần một niệm trong tâm là y phục đã thay đổi ngay lập tức, vô cùng xinh đẹp, nhìn thấy thật sự tràn đầy pháp hỷ! Hy vọng mọi người thật sự phải cảm ơn Bồ Tát Quán Thế Âm, Bồ Tát Quán Thế Âm trong không gian vũ trụ đã mang đến từ bi cho nhân loại, giúp chúng ta có thể sống trong một xã hội an lành, đã có quá nhiều từ bi giúp chúng ta vẫn có thể tránh được rất nhiều tai ương hung hiểm. Nếu thế giới này không có tình yêu, không có lòng từ và bi mẫn, thì sẽ trở thành một thế giới như thế nào? Đó chính là ngày ngày tranh đấu. Hiện tại chính là vì đã học được rất nhiều sự từ ái của Bồ Tát Quán Thế Âm, cho nên rất nhiều người giữa người với người đã không còn tranh đấu nữa, đã rất tốt rồi.
wenda20130726 16:42
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp, con có gì sai sót, không đúng lý, không đúng pháp. Con xin Chư Phật, Chư Bồ Tát, Chư Thần Hộ Pháp, từ bi tha thứ cho con.