Đồng tu chia sẻ: "Nếu tôi biết học Phật sớm hơn, tôi đã không phải chịu đựng áp lực tinh thần và đau khổ suốt 24 năm qua". Hiện tại, cả gia đình anh đều tụng kinh, lễ Phật. Cảm ơn Quán Thế Âm Bồ Tát!
Ở Úc có một người bạn đạo Phật, từ nhỏ đã có một khối u nhỏ ở cổ họng. Bác sĩ dự đoán rằng khi lớn lên, khối u này có thể biến thành ung thư và có khả năng phát triển ác tính. Chỉ một câu nói đó đã khiến người bạn đạo này từ nhỏ đã sống trong lo lắng, ngày ngày sống trong sợ hãi, đến năm 24 tuổi, tinh thần căng thẳng, tóc rụng sớm dù còn rất trẻ, chỉ mới 24 tuổi.
Giờ đây, sau khi học Phật, anh ấy tin rằng "Bồ Tát sẽ cứu mình", ngày ngày tụng kinh, sống trong niềm vui pháp hỷ. Anh tin rằng chỉ cần làm người tốt, Bồ Tát sẽ không bỏ rơi mình, thiện có thiện báo, ác có ác báo. Sau nửa năm học Phật, khối u nhỏ kia đột nhiên biến mất. Anh nói: "Nếu tôi biết học Phật sớm hơn, tôi đã không phải chịu đựng áp lực tinh thần và đau khổ suốt 24 năm qua". Hiện tại, cả gia đình anh đều tụng kinh, lễ Phật. Cảm ơn Quán Thế Âm Bồ Tát!
18/01/2015, Sabah, Malaysia