Làm sao để hiểu lời khai thị của Bồ tát Phổ Hiền rằng tình yêu là hạt giống của luân hồi.
Đài trưởng đáp: Chúng ta nên yêu như thế nào? Chúng ta nên có tình yêu cao thượng, không phải loại tình yêu trong thế giới con người, để chúng ta có thể thoát khỏi những lợi ích cấp thấp đó. Phổ Hiền Bồ Tát thực ra cũng được gọi là Vua của Thập Đại Nguyện, vì vậy Phổ Hiền Bồ Tát giống như nhiều vị Bồ tát vĩ đại, chủ yếu là không bị tổn hại bởi đủ loại rắc rối và ma chướng  Bồ tát bảo chúng ta không nên bị vướng ngại trong tâm. Vì con vướng ngại bởi tình yêu nên con không thể thoát khỏi biển khổ. Gần đây thầy đã giảng cho các đệ tử rằng, nếu các vị còn có loại cảm xúc này ở thế gian này, các con sẽ bị kẹt trong lục đạo luân hồi và không thể thoát ra được. Chỉ cần con còn có loại chuyện này với người khác giới, cho dù ở thế gian này là hợp pháp, hợp lý, thì xin lỗi, con sẽ mãi mãi ở trong lục đạo luân hồi.
Nếu con tiến tới tình yêu thương vĩ đại, con sẽ coi những người lớn tuổi hơn mình là cha mẹ, những người nhỏ tuổi hơn mình là con cái, và những người cùng tuổi là anh chị em của mình. Đó là tình yêu thương vĩ đại. Con hoàn toàn không thể có mối quan hệ riêng tư. Lời của Bồ Tát đầy trí tuệ. Ngài nói rằng con nên coi tất cả những người lớn tuổi như cha mẹ của mình, con có mối quan hệ riêng tư như vậy với cha mẹ mình không? con coi tất cả những người đàn ông và phụ nữ bình đẳng như anh chị em của mình, con có quan hệ tình ái với anh chị em của mình không? con coi những đứa trẻ nhỏ hơn mình như con của mình, nhưng con sẽ không có những suy nghĩ xấu xa như vậy về con mình, đúng không? Những điều này cho con biết rằng trí tuệ của Bồ Tát đã được tích hợp vào đó. Vì vậy, tình cảm của con người không nên bị lạm dụng, mà phải trang nghiêm , thuần khiết. Phải biến thế giới con người thành thế giới vô nhiễm, tức là thế giới không bị ô uế. Thế giới trên thiên đường là tinh sạch.
![](
Shuohua20180406
00:55
![]( quá trình dịch ,nếu con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp. Con xin Chư Phật, Chư Bồ Tát, Chư Thần Hộ Pháp, Từ Bì tha thứ cho con