Sự khác biệt giữa "tài" và "tiền" là gì?
Wenda20191201 00:53
Nữ thính giả: Thưa Sư phụ, xin chào Sư phụ. Trong buổi giải đáp thắc mắc của Ban Thư ký vào thứ Hai, Sư phụ có nói: Có thể cầu tài, nhưng không thể cầu tiền. Sư phụ có thể giải thích sự khác biệt giữa "tài" và "tiền" từ góc độ cấu tạo chữ Hán được không?
Sư phụ Lư Đài Trưởng đáp: "Tài" là nhiều, "tiền" là ít, giống như số ít. "Tiền" là một số ít, còn "tài" là số nhiều của "tiền"
(Có thể hiểu "tài" thuộc dương, "tiền" thuộc âm không?)
Về mặt lý luận thì đúng là như vậy. "Tiền", như con thấy đấy, phải giấu đi; còn "tài" có thể lộ ra. Con nói rằng "tài vụ", "báo cáo tài chính", những thứ này đều có thể công khai, nhưng nói đến "tiền" thì phải giấu đi
(Đúng vậy. Ví dụ như ở nhà chúng ta, những thứ quý giá như ngọc bích, vòng tay có thể trưng ra, cũng có giá trị, vậy "tài" thuộc dương, phải không?)
Đúng vậy. "Tài", tài bảo, vàng bạc châu báu, "tài bảo" là chỉ chung chung, còn "tiền" là chỉ cụ thể. Một bên là chỉ chung chung, một bên là chỉ cụ thể
(Đại hội công đức sẽ khiến một người có năng lượng lớn, tràn đầy năng lượng tích cực. Khi chúng ta làm bố thí tài, có thể biến "tiền" thuộc âm thành công đức thuộc dương không?)
"Tài" hoàn toàn có thể biến thành công đức, con bố thí tài chính là công đức đó thôi. Xây chùa, làm đường, in sách, không phải đều biến thành công đức sao? Nói "bố thí tài", chứ không nói "bố thí tiền"
(Đúng vậy).
Bố thí tài còn bao gồm, ví dụ như con nói "Hôm nay tôi giúp in một số sách", nó không liên quan trực tiếp đến tiền, mà chỉ là "tài" một cách chung chung
(Dạ đúng vậy).
Wenda20191201 00:53