Sau khi đi tuyên truyền Pháp môn trên đường về nhà, đồng tu thường bị gia đình nổi giận, như thể có vong linh theo về. Xin hỏi có cách nào ngăn chặn vong linh theo về nhà hay gây ảnh hưởng đến gia đình không?
Hỏi 10: Sau khi đi tuyên truyền Pháp môn trên đường về nhà, đồng tu thường bị gia đình nổi giận, như thể có vong linh theo về. Xin hỏi có cách nào ngăn chặn vong linh theo về nhà hay gây ảnh hưởng đến gia đình không?
Đáp 10: Để ngăn chặn vong linh theo về nhà, tốt nhất là không ngừng tụng Tâm Kinh. Một số vong linh là tán linh, không phải vong linh có chủ định rõ ràng. Khi con đi độ người, vong linh trên người họ có thể nghĩ: Anh giúp họ, vậy hãy giúp tôi. Người đó nợ tôi, anh phải thay họ trả, tôi sẽ theo anh. Vì vậy, họ có thể theo con về nhà.
Con có thể tụng liên tục Tâm Kinh để giải quyết tình huống này. Tâm Kinh giúp vong linh nhận được một số lợi ích tức thời, như một dạng năng lượng làm dịu họ, và họ sẽ rời đi. Trong khi đó, Chú Đại Bi là loại năng lượng áp chế, vì vậy nhiều người càng tụng Chú Đại Bi lại càng đau đầu, do năng lượng áp lực lên họ mạnh mẽ hơn
Đài trưởng khai thị Phật hữu về vấn đề huyền học (phần 2)