Hỏi: Các vị cao tăng khi Niết bàn có giống với Lục Đạo Luân Hồi
không ạ?
Đáp: Không. Niết bàn là thanh tịnh yên tĩnh. Khi một người ở dương
gian tu luyện đạt đến đỉnh, hồn phách sẽ rời khỏi thân người. Lục đạo luân hồi
có nghĩa là nói đến người mà có thể đầu thai trong lục đạo. Nếu một người có
thể tu đến niết bàn, người đó có thể siêu thoát khỏi lục đạo. Niết bàn là một
phương pháp khi thiền định đạt đến cảnh giới cao nhất, hồn phách sẽ đi ra
ngoài. Trong quá khứ, rất nhiều lão hòa thượng tu đến cảnh giới cao nhất, viên
tịch rồi qua đời.
4.