Vấn đề tụng kinh cho người thân không tin Phật
shuohua20140509 03:00
Vấn đề tụng kinh cho người thân không tin Phật
Thính giả nữ: Chồng con không quá đồng ý, con gái con cũng không tin, mà con bé lại thường xuyên không chịu đi học.
Đài Trưởng đáp: Con nói họ không tin là tốt hay xấu? Đương nhiên là không tốt cho con rồi.
(Nhưng con nghĩ đó là chuyện tốt, giống như giúp con được gia trì thêm vậy. Họ càng không tin, càng cản trở con tu học, thì con lại càng kính trọng Bồ Tát, càng tin sâu hơn nữa.)
Ha ha... Con đúng là đã học được cách biến nghịch duyên thành thuận duyên rồi đó. Họ càng không tin thì con càng phải tu nhiều hơn.
(Dạ đúng, họ càng không tin thì con càng muốn tu. Con làm ca đêm vẫn cố gắng ngủ một chút thôi, còn ban ngày sau khi tan ca con ở nhà đọc kinh bài tập, niệm Ngôi Nhà Nhỏ, con chẳng đi đâu cả, cứ ở nhà niệm mỗi ngày.)
Rất tốt! Con phải kiên trì nhé. Ngoài ra, con nên tụng thêm Tâm Kinh cho những người trong nhà chưa tin Phật. Con tụng Tâm Kinh nhiều thì sẽ tốt hơn, vì nếu không tụng, hai người trong nhà không tin sẽ làm ảnh hưởng đến trường khí của con.
(Trước đây con tụng 21 biến Tâm Kinh cho chồng con, nhưng dạo này bận, mỗi ngày con tập trung khuyến đạo thăng văn cho anh ấy, chỉ tụng 7 biến Tâm Kinh cho anh ấy; còn cho con gái con thì kinh bài tập là 13 biến Chú Đại Bi và 21 biến Tâm Kinh. Hôm qua con gọi điện thoại đến Đài Đông Phương, và đã tụng thêm cho con bé 2 biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, 21 biến Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú, 49 biến Chuẩn Đề Thần Chú. Con cũng phát nguyện phóng sinh 1.000 con cá cho con gái và 49 tấm Ngôi Nhà Nhỏ, niệm từng đợt 7 tấm, 7 tấm như vậy.)
Rất tốt!
(Sư phụ gia trì cho con với, con gái con mấy ngày nay lại không chịu đi học rồi ạ.)
Con mau tụng cho con gái con 21 tấm Ngôi Nhà Nhỏ đi!
(Con đã phát nguyện 49 tấm, hôm kia con nguyện 3 đợt, mỗi đợt 7 tấm, tổng cộng 21 tấm con đã tụng xong rồi. Bây giờ con lại phát nguyện thêm 49 tấm nữa, hiện giờ đã dâng lên 3 đợt rồi, đang niệm tiếp đợt thứ tư ạ.)
Nhưng con nhất định phải phát nguyện! Không phát nguyện là không được đâu. Con hãy nói: Quan Thế Âm Bồ Tát ơi, nếu con gái con chịu đi học lại, con nguyện phóng sinh nhiều hơn, con sẽ giúp đỡ nhiều người hơn, độ được nhiều người hơn. Phải nói ra và mỗi ngày thưa trình với Bồ Tát.
(Trước đây con đi làm đúng giờ, nhưng giờ có khi 6 giờ hơn, có khi 8 giờ hơn mới thắp hương được. Mỗi ngày con đều trình với Bồ Tát. Nhưng việc phóng sinh đôi khi con không tiện, khu vực này lại không có nguồn nước tốt, con nhờ người khác phóng sinh giúp có được không ạ?)
Được, không sao cả! Con cứ kiên trì, thầy sẽ gia trì cho con. Con niệm rất tốt, chỉ là ngoại duyên chưa thuận lợi. Nội duyên của con thì được, tức là tự bản thân con có duyên sâu dày và rất cố gắng. Nhất định phải kiên trì niệm kinh, tu hành, có Bồ Tát gia hộ cho con đó!
-----------------------------------
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp, nếu con có gì sai sót, chưa đúng lý đúng pháp. Con xin Chư Phật, Chư Bồ Tát, Chư Thần Hộ Pháp, Từ Bi tha thứ cho con.
-----------------------------------
shuohua20140509 03:00