Có thể lập hai bàn thờ riêng để thờ Địa Tạng Vương Bồ Tát và Quan Âm Bồ Tát không?
Shuohua20130531 24:29
Nữ thính giả: Thưa Sư phụ, trước đây con thờ Địa Tạng Vương Bồ Tát và Quan Âm Bồ Tát chung một bàn thờ, bây giờ con muốn tách ra thành hai bàn thờ riêng, như vậy có được không ạ?
Sư phụ đáp: Được.
Nữ thính giả: Khi con cúng bái Địa Tạng Vương Bồ Tát, con có thể dâng lên đàn hương không ạ?
Sư phụ đáp: Đều có thể. Thực ra, đặt Địa Tạng Vương Bồ Tát chung với Quan Thế Âm Bồ Tát cũng không có vấn đề gì.
Nữ thính giả: Trước đây hình Địa Tạng Vương Bồ Tát của con quá lớn, con đã từng hỏi và Ngài bảo con cứ thờ thì cứ thờ. Nhưng sau này con thấy có người nói rằng có thể tách ra, vậy sau khi tách bàn thờ, con cúng dường Địa Tạng Vương Bồ Tát theo cách thờ Quan Âm Bồ Tát thì có được không ạ?
Sư phụ đáp: Được.
shuohua20130531 24:29