Không được nói những lời dung tục, không được nói những chuyện cười bậy bạ
Người nghe nam: Thưa Sư phụ, con sinh năm 1978, tuổi Ngọ. Nghiệp con tự gánh, con muốn hỏi hoa sen của con thế nào, số 1917.
Sư phụ trả lời: Hoa sen vẫn còn. Con người của con cần phải chú ý, nói chuyện phải cẩn thận. Có lúc không chú ý, con sẽ tạo khẩu nghiệp. Con là người có tài mà không gặp thời.
(Con biết, con sẽ cố gắng sửa. Sư phụ, con muốn hỏi việc tụng kinh của con thế nào?)
Rất tốt.
(Con cảm ơn, con sẽ cố gắng hơn nữa. Xin hỏi Sư phụ, trên người con có khuyết điểm gì không?)
Khuyết điểm là không được nói những lời dung tục, không được nói những chuyện cười bậy bạ. Dù người khác có nói, con cũng không được cười. Bất kể ai nói lời thô tục hay kể chuyện cười không đứng đắn, con ở bên cạnh cũng không được cười. Trong lòng cần nghĩ: Bồ Tát gia hộ, mong những người này sớm sửa đổi. Như vậy con sẽ không có nghiệp, nếu không, con sẽ tạo nghiệp.
Zongshu20160802 17:44