Về trường năng lượng
Wenda20180805B 24:37
Khán giả nữ: Sư phụ đã giảng về trường năng lượng trong một số bài viết, sau đây là sự hiểu biết của các đồng tu. Đầu tiên là sự hình thành trường năng lượng của con người. Việc thiện, công đức, tụng kinh tạo thành trường năng lượng của một người, làm việc thiện, làm công đức càng nhiều thì trường năng lượng càng mạnh. Trường năng lượng là năng lượng sinh mệnh, năng lượng tính mệnh của con người có được nhờ luật nhân quả. Con xin Sư phụ từ bi khai thị, đồng tu đó hiểu như vậy có đúng không?
Đài trưởng đáp: Đúng
(năng lượng được dự trữ trong các cơ quan nội tạng của cơ thể con người, là máu của con người, là sự chuyển hóa lẫn nhau của năng lượng và vật chất. Hiểu như vậy có đúng không?)
Sự chuyển hóa của vật chất và năng lượng đã được các nhà khoa học chứng nhận
(Huynh ấy nói rằng năng lượng là khí huyết của một người, cách hiểu này có đúng không?)
Đúng. Ví dụ, trường năng lượng là từ trường phát ra từ cơ thể con người. Nếu trường năng lượng mạnh thì đất nước cũng tốt, cơ thể con người cũng tốt, bản thân cũng sẽ rất mạnh; nếu trường năng lượng không mạnh thì người này sẽ không may mắn, sẽ bệnh tật và trong cơ quan làm việc sẽ không suôn sẻ. Vì vậy, năng lượng nên tạo thành một cái tràng, thực chất đây có nghĩa là một đạo tràng lớn, và Bồ Tát có thể đến từng trường năng lượng của mỗi người để gia trì cho mọi người
(Tâm lực, niệm lực, nguyện lực của con người lớn hay nhỏ tùy thuộc vào trường năng lượng lớn nhỏ của con người. Năng lượng do tư duy con người tạo ra được chuyển hóa từ khí huyết của con người, tuân theo định luật bảo toàn năng lượng. Cách hiểu này có đúng không?)
Tại sao lại theo đuổi năng lượng? Đừng chạy theo nó, nó là trường năng lượng tự nhiên tụ tập, không phải thứ phấn đấu mà có được. Ví dụ hôm nay con làm một việc công đức, làm công quả thì không cần nói ra, năng lượng đã dồn vào người con rồi (Dạ đúng. Quá trình tu tâm là lấy đức dưỡng đức, lấy công dưỡng công, trường năng lượng con người liên tục được tích lũy và chuyển hóa thành năng lượng tính mệnh thông qua trí tuệ bát nhã. Biểu hiện hình thức năng lượng của con người lớn hay nhỏ đó là cảnh giới của con người. Hiểu như vậy có đúng không?)
Gần như vậy, khoảng 70
(Vậy Sư phụ giải thích 30 còn lại như thế nào?)
30 là chưa đủ hoàn hảo. Tức là muốn có năng lượng thì phải có trường năng lượng để tụ lại, giống như có hàng hóa thì phải có nhà kho. Hôm nay con mang Phật quang phổ chiếu xuống, nhưng trong lòng con không có đạo tràng, thì làm sao con mang Phật quang phổ chiếu được? Chiếu đi đâu?
(Con đã hiểu. Đối với những người không tu tâm, cả cuộc đời họ là một quá trình tiêu hao tính mệnh năng lượng. Trong quá trình học tập và làm việc, trí tuệ và tư duy được chuyển hóa từ việc tiêu hao năng lượng của con người mà có được và trở thành nhân thiên Phước báo của con người để hưởng thụ. Xin hỏi Sư phụ, là cách hiểu này đúng không?)
Điều này đều đúng.
Wenda20180805B 24:37