LÀM THẾ NÀO ĐỂ NÂNG CAO HIỆU QUẢ SỬ DỤNG THỜI GIAN ĐỂ TÍCH LŨY CÔNG ĐỨC NHIỀU HƠN?
Thính giả (Nam):
Sư phụ đã giảng : thời kỳ Mạt Pháp, thời gian chính là sinh mệnh, lãng phí thời gian tức là lãng phí sinh mệnh. Chúng ta muốn tích lũy công đức trong cuộc sống ngắn ngủi này càng nhiều càng tốt, vậy phải làm thế nào để nâng cao hiệu quả sử dụng thời gian? Xin Sư phụ từ bi chỉ dạy.
Sư phụ: Hiệu quả sử dụng thời gian thực ra là nói đến việc miệng và tâm luôn luôn không ngừng niệm kinh, làm bất kỳ việc gì trong lòng luôn nghĩ rằng:
Quán Thế Âm Bồ Tát, con không lãng phí thời gian;
Quán Thế Âm Bồ Tát, con đang làm việc thiện;
Quán Thế Âm Bồ Tát, con đang làm việc từ bi;
Quán Thế Âm Bồ Tát, con đang niệm kinh
Luôn luôn nghĩ rằng làm bất cứ việc gì cũng phải niệm kinh, làm bất cứ việc gì cũng không được lãng phí thời gian, vì nếu lãng phí thời gian, con sẽ không còn thời gian nữa.
Hơn nữa, con nhớ rằng trong thời kỳ Mạt Pháp, người tu tâm càng tu càng nhiều thời gian, người lãng phí thời gian thì thời gian càng ngày càng ít và cuối cùng sẽ không còn nữa. Vì vậy, con sẽ thấy rằng rất nhiều người Ôi, sao tôi lại mắc bệnh này? Sao tôi lại chết sớm như vậy? Tôi còn trẻ mà! Họ đã nghĩ tới chưa? Họ còn trẻ mà sao nhiều người già lại niệm kinh, người ta vẫn sống khỏe mạnh? Tại sao người già này vẫn sống thêm vài chục năm? Tại sao gần đây có nhiều người chết khi còn 30 mấy tuổi, có người giàu, có người nghèo, có người không tu hành đúng đắn, chưa nghe được Phật pháp tất cả đều đã ra đi rồi.
(dạ, Đúng vậy)
Ta đã nói nhiều lần rằng quan tài không chỉ để chứa người già, bây giờ quan tài chứa nhiều người trẻ lắm!
(Dạ, cảm ơn Sư phụ từ bi chỉ dạy!)
wenda20151002 17:58