Lời khai thị của Sư phụ về truyền thừa chánh pháp, không được tự ý sáng tạo một phái riêng
Sư phụ: Cố gắng học tập thật tốt nhé, cô bé. Sư phụ rất yêu quý các con, những đứa trẻ chịu khó học hành chăm chỉ, vì khi con chăm chỉ, điều đó chứng minh rằng con đang tinh tấn. Việc học Phật pháp mà không đi lệch đường phụ thuộc rất lớn vào sự tinh tấn. Người cố gắng hết mình sẽ ít khi đi sai đường.
(Đi sai đường thật đáng sợ. Chúng ta nhất định không được đi lệch đường.)
Rất đáng sợ, tuyệt đối không được đi sai đường. Nếu không có sư phụ, con sẽ dễ đi sai lắm. Học đại học mà không có giáo viên, chỉ mua sách tự học, rất dễ hiểu sai. Nhất định phải có sư phụ. Không có sư phụ thì làm sao học Phật, học pháp? Các nhà sư đều có thầy. Trước đây, có pháp môn nào lớn mà không có sư phụ? Tông phái nào không có sư phụ? Nếu không có sư phụ, họ sẽ học như thế nào?
Rất đơn giản, nhất định phải có sư phụ. Bất kỳ pháp môn nào cũng cần có sư phụ. Sư phụ rất quan trọng. Không có sư phụ, làm sao tu luyện pháp môn cho tốt? Rất khó khăn, không dễ dàng chút nào.
Phật pháp đã tồn tại qua biết bao năm tháng. Trong thời kỳ Chánh pháp, mọi người theo Đức Phật Thích Ca Mâu Ni học Phật, đều vô cùng tinh tấn, ai tu học thì sẽ thăng tiến. Đến thời Tượng pháp, việc học bắt đầu có sự khác biệt. Còn đến thời Mạt pháp hiện nay, mỗi người tự nói theo ý mình, không có sư phụ, đệ tử phía dưới muốn nói gì thì nói.
Cô bé, sau này nếu con mang những bản ghi âm của mình ra và nói: Các bạn xem, Sư phụ từng rất tốt với tôi. Tôi đã học được tinh hoa của Pháp môn Tâm linh, giờ tôi là người đứng đầu của Pháp môn này, mọi người hãy nghe tôi giảng! Con có dám chắc không?
(Không dám, không dám)
Bây giờ con nói không dám, nhưng nếu một ngày nào đó có người tâng bốc con, không chừng con sẽ bước ra ngoài và nói: PMTL là như thế này, như thế kia Con dám đảm bảo không dẫn người ta đi sai đường không?
Hiện tại, nhiều pháp môn cũng như vậy, mỗi người tự nói theo cách của mình, giống như người mù sờ voi. Người sờ trúng mũi voi thì nói: Ồ, hóa ra con voi tròn lẳn như thế này. Người sờ trúng đuôi voi thì nói: Ồ, con voi chỉ là một cái đuôi. Người sờ vào lưng voi thì bảo: Ồ, con voi là một mặt phẳng vuông vắn.
Mỗi người cảm nhận khác nhau, hiểu Phật pháp khác nhau. Vì vậy, cần phải tôn sư trọng đạo, đó chính là đạo lý. Phải tôn trọng sư phụ.
Người không học nghiêm túc, không có sư phụ sẽ rất đáng thương, giống như một đứa trẻ không có cha mẹ. Sư phụ thường nói, khi còn nhỏ, tại sao chúng ta không mắc lỗi? Đó là vì có cha mẹ quản lý. Sau khi trưởng thành, không còn cha mẹ quản lý, cuộc sống, tình cảm, hôn nhân, sức khỏe, gia đình, tài chính đều gặp vấn đề. Không có ai quản cả.
(Con hiểu rồi. Thưa Sư phụ, con nghĩ pháp môn chỉ có người có trí căn bản như Sư phụ mới có thể dẫn dắt chúng con. Còn những người như chúng con không có trí căn bản chắc chắn không làm được.)
Nói chắc chắn không làm được, nhưng đến khi được người khác tâng bốc, có thể con sẽ bước ra ngoài và kéo theo một nhóm người, dẫn họ đi lệch đường. Con không có trí căn bản, căn cơ không giống nhau.
Trong PMTL, có người tự cho là đúng, tự sáng tạo một phương pháp, chẳng phải đã có sao? Sư phụ vẫn còn đây mà họ vẫn tự sáng tạo, chẳng phải đã dẫn người ta đi sai đường rồi sao? Có người thậm chí còn dẫn người khác đến với tà thuật. Con xem, họ tự lập một phái riêng khi sư phụ còn sống.
Không có cách nào cả. Không thể không có sư phụ. Người có trí căn bản rất khác biệt. Sư phụ cũng không muốn nói quá nhiều về bản thân, nói nhiều quá cũng không hay. Các con biết là được rồi. Hiện tại, Sư phụ thật sự rất cẩn thận, như đi trên băng mỏng, dẫn dắt mọi người một bước cũng không được sai. Sai một bước, trời đất đều thấy rõ.
Phải xứng đáng với Bồ Tát, xứng đáng với âm phủ, xứng đáng với con người. Mọi thứ đều phải xứng đáng, không thể đi sai dù chỉ một bước.
(Con hiểu. Chúng con nhất định tin tưởng Quan Thế Âm Bồ Tát, nhất định tin tưởng Sư phụ. Sư phụ, xin giữ gìn sức khỏe!)
Hãy học thật tốt nhé!
Huyền Nghệ Vấn Đáp - 22 tháng 11 năm 2013