Tính cách xấu ảnh hưởng đến đường đi sau khi qua đời như thế nào ?
Tính cách xấu ảnh hưởng đến đường đi sau khi qua đời như thế nào![](
Hỏi: Thưa sư phụ, chào ngài. Xin hỏi sư phụ, một người không học Phật, nếu cả đời chưa từng làm điều xấu nào, nhưng tính khí lại rất tệ, thì sau khi qua đời, người như vậy thường dễ đi vào đường nào?
Đáp: Tính khí xấu, người có tu hành thì đều đi đến A tu la (nếu họ không tin Phật và cũng không tu hành thì sao?). Không tu hành, không tin Phật và lại có tính khí tệ thì sẽ xuống dưới. Đùa gì vậy! Người có tu hành thì kiếp sau mới đảm bảo được đầu thai thành người; người không tu hành thì có thể đầu thai thành súc sinh (hiểu chưa)
![]( Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp, Con có gì sai sót, không đúng Lý, đúng Pháp. Con xin Chư Phật, Chư Bồ Tát, Chư Thần Hộ Pháp, Từ Bi tha thứ cho con.
Wenda20200126 10:14