Một lư hương tối đa có thể thắp bao nhiêu nén nhang?
Wenda20170205A 55:07
Thính giả nam: Thưa Sư phụ, một lư hương tối đa có thể thắp bao nhiêu nén nhang, có quy tắc gì không?
Lư Đài Trưởng đáp: Nếu con là người duy nhất trong gia đình thắp nhang, thì thắp tối đa 3 nén hoặc 7 nén.
Nếu là trường hợp có nhiều người cùng thắp nhang, thì mỗi người thắp tối đa từ 1 đến 3 nén. Tuy nhiên, nếu lư hương được dùng chung bởi nhiều người, mỗi người thắp 1 nén nhang thì không tính theo tổng số nén nhang trong lư, mà tính theo số nén mỗi người thắp.
Wenda20170205A 55:07