Một ngày có thể dâng nước Đại Bi bao nhiêu lần? Nước Đại Bi có lực gia trì rất lớn
Wenda20160311 01:25:25
Thính giả nữ: Gia đình của đồng tu đều là người tu theo Pháp môn Tâm linh, họ muốn uống nhiều nước Đại Bi hơn. Vì nhà đông người mà ly lại nhỏ, nên họ muốn hỏi Sư phụ rằng: Một ngày có thể thay nước bao nhiêu lần?
Lư Đài Trưởng trả lời:
Ít nhất mỗi lần dâng hương là có thể thay nước, cần đốt hương mới. Ví dụ, buổi sáng một lần, buổi tối một lần là đủ.
(Ngoài hai lần đó, có thể thêm lần nào nữa không? Ví dụ, nếu ban ngày họ cũng dâng hương, có thể thay thêm không?)
Có thể, nhưng thầy không đảm bảo rằng Bồ Tát sẽ đến. Cách tốt nhất là thay ly lớn hơn, sau đó mọi người cùng chia nhau uống. Chia nhau uống cũng rất tốt.
(Nếu thay nước ban ngày, thì có cần thay nước cho tất cả các vị Bồ Tát không, hay chỉ thay nước của Quán Thế Âm Bồ Tát?)
Thật ra chỉ thay nước của một vị cũng không sao, thay tất cả cũng không vấn đề gì. Bồ Tát sẽ không tính toán chi li những việc này. Quán Thế Âm Bồ Tát thường đến, nên thay nước Đại Bi là tốt.
Nước Đại Bi khi uống vào cảm giác mát lành, hoàn toàn khác với nước bình thường. Sư phụ đã từng uống nước Đại Bi tại đài phát thanh Đông Phương, cảm giác khác biệt hoàn toàn, không thể so sánh, vì đó là nước đã được khai quang.
Có những em nhỏ khi đi hoằng pháp, khi người khác bị cảm cúm... Các em rất dễ thương, mang theo chai nước trong vali (vì hành lý ký gửi không bị kiểm tra, nhưng hành lý xách tay thì không được). Khi bắt đầu thấy ngứa họng, các em uống vài ngụm. Nếu ho, các em lại uống vài ngụm, cứ tiếp tục như vậy, cơ thể không hề bị bệnh gì.
(Quá tốt rồi, được Bồ Tát gia trì!)
Ừ, thực sự rất khác biệt.
Wenda20160311 01:25:25