Phóng sinh không nên chấp trước, quan trọng là nuôi dưỡng tâm từ bi
Wenda 2013-08-18B 15:24
Nữ thính giả: Cá con (trứng cá) có thể đạt tỷ lệ sống bao nhiêu phần trăm?
Sư phụ đáp: Câu hỏi này thể hiện sự chấp trước! Khi thật sự phóng sinh, con có chắc rằng không con cá nào chết không? Con có thể cứu từng con một sao? Hơn nữa, dù con thả cá xuống nước và nó sống sót, vài tháng sau nó cũng sẽ chết thôi.
Phóng sinh là để nuôi dưỡng tâm từ bi, là có tâm của Bồ Tát. Đó là hành vi cứu độ với lòng từ bi và là một việc tạo công đức. Con hiểu không?
Sư phụ hỏi con, nếu có một người ăn xin trên đường, nếu con không cho anh ta ăn, ngày mai anh ta có thể không sống nổi. Nhưng nếu con cho anh ta ăn, liệu ngày kia anh ta có sống được không? Nếu không xin được thức ăn, anh ta cũng có thể chết vì đói vào ngày kia. Nhưng ít nhất, cứu được một ngày vẫn tốt hơn để anh ta chết đói ngay ngày mai, đúng không? Khi con cứu giúp người khác, chẳng phải con đang khởi lòng từ bi sao?
Đây là một sự phản hồi của tâm từ bi, con không nên quá chấp trước. Còn đi đếm xem bao nhiêu con cá sống sót, đó là chưa giác ngộ! Hãy suy nghĩ thật kỹ, đừng quá chấp trước!