Nghiệp chướng trên cơ thể giảm từ 55 xuống còn 30, nghiệp chướng ít thì sẽ bình an.
Khán giả nữ: Thưa Sư phụ, bây giờ trên người con có bao nhiêu phần trăm nghiệp chướng? Con sinh 1984, tuổi Tý.
Đài trưởng trả lời: Cũng được ! Có 30, đã tốt hơn rất nhiều rồi, vốn dĩ con đã ở mức gần 50 đến 60.
(Đúng vậy. Lần đầu tiên con nhờ thầy xem nghiệp chướng, hình như là 55.)
Có nhìn thấy không !
(Lần thứ hai vào vài tháng trước con đã hỏi lại. Thầy nói là 43. Bây giờ là 30!)
Có thấy không! Cô gái ngốc nghếch.
(Dạ đúng, con dựa vào việc niệm Ngôi Nhà Nhỏ).
Thầy nói cho con biết, bản thân con sẽ tự cảm nhận được.
(Cảm ơn Sư phụ, con đã củng cố được sự tự tin của mình rồi).
Hãy củng cố sự tự tin của con lên. Khi nghiệp chướng ngày càng ít, con sẽ không có tai họa gì nữa, hiểu không? Một người được bình an vì họ có ít nghiệp chướng. Cho nên, sẽ không bị chết đột ngột, bị đâm xe, bị bắt nạt đột ngột, xảy ra điều này điều kia đột ngột ... tất cả đều nhờ ít nghiệp chướng mà thành công.
(Con đã hiểu).
zongshu20141002 33:41