Phước đức lớn mà phạm tà dâm, hậu quả ra sao?
Nữ thính giả : Kính hỏi thầy, người có phước đức lớn nhưng phạm tà dâm thì có hậu quả gì không ạ?
Đài Trưởng: Phước đức lớn mà phạm tà dâm, gọi là có lỗ hổng, lỗ hổng rất lớn. Con hãy xem, người phạm tà dâm, thứ nhất, đầu óc không minh mẫn; thứ hai, có cảm giác sợ hãi, lo sợ; thứ ba, có cảm giác xấu hổ; thứ tư, giữa người với người sẽ nảy sinh khoảng cách. Vì vậy, tất cả những điều này đều là năng lượng tiêu cực.
(Dạ. Con xin sám hối với Thầy)
Wenda20190419 57:32
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .