Nguyện lực xuất phát từ niềm tin của chính con.
Hỏi 04: Sư phụ, xin thầy khai thị giúp con về mối quan hệ giữa năng lực của bản thân, Phật lực, lực gia trì và nguyện lực mà chúng con thường phát nguyện?
Đáp 04: Nguyện lực xuất phát từ niềm tin của chính con. Con tin tưởng Bồ Tát thì mới có nguyện lực. Nếu con không tin vào một người nào đó, làm sao con có thể giúp họ? Ngay cả khi muốn giúp, con cũng không chắc sẽ có nguyện lực. Lực gia trì là gì? Đó là khi con dựa vào khả năng của bản thân để làm một việc, nhưng năng lực của con có hạn. Nhiều người vốn không có khả năng, sức khỏe yếu kém, cuộc sống đã rất khó khăn. Lúc đó, nếu họ gặp được một người có năng lực, ví dụ như gặp thầy và được thầy gia trì, thì sẽ giống như một đứa trẻ học hành rất kém, thường xuyên thi rớt. Đột nhiên có người nói: Để thầy giúp con bổ trợ một chút nhé. Như vậy có phải là đứa trẻ đó nhận được lực gia trì không? Điều này có giúp ích cho đứa trẻ không? Phật lực thì còn mạnh mẽ hơn lực gia trì rất nhiều, bởi vì năng lượng của Phật, Bồ Tát là vô tận. Khi con tin tưởng rằng Bồ Tát có năng lượng lớn lao, Phật pháp vô biên, kẻ xấu chắc chắn sẽ chịu quả báo, người tốt nhất định sẽ được Bồ Tát giúp đỡ, con sẽ có niềm tin và nhờ đó nhận được lực gia trì từ Phật lực.
Chương trình Huyền Nghệ Vấn Đáp  Tinh tuyển (Phần 2) - Ngày 12 tháng 12 năm 2013