BUÔNG BỎ PHÀM TRẦN, PHÀM TÂM, CẢM NGỘ NHƯ LAI CHÂN THẬT
Chúng ta ở nhân gian, ra sức đối tốt với một người,
Sợ rằng chỉ cần làm sai một chút, người ấy sẽ không thích mình nữa.
Đây không phải là yêu, mà là lấy lòng.
Sau khi chia tay lại cảm thấy càng yêu đối phương,
Không có họ thì không thể sống nổi.
Đây không phải là tình yêu, mà là không cam tâm.
Ra sức làm việc, sợ người khác coi thường mình.
Đây không phải là mạnh mẽ, mà là sợ hãi.
Nhiều người bị tình cảm trói buộc, chỉ biết nắm giữ mà không dám buông bỏ.
Càng nắm chặt bao nhiêu, càng không nỡ buông bấy nhiêu, cuộc sống càng mệt mỏi.
Hãy hiểu rằng, trong cuộc đời, có thể bỏ thì hãy bỏ,
Có thể buông thì hãy buông.
Những thứ không tốt thì nên vứt đi,
Còn những thứ thật sự tốt đẹp, như lòng thiện lương, linh hồn thanh tịnh, tâm từ bi,
Mới là những điều chúng ta cần nắm giữ thật chặt.
Chúng ta nên học hỏi các vị xuất gia,
Họ buông bỏ mọi ham muốn của thế gian,
Là tấm gương sáng cho chúng ta noi theo.
Xin dành một tràng pháo tay để tôn vinh họ.
Trích từ bài khai thị đệ tử tại Pháp hội Hồng Kông, ngày 6/6/2013