Người tự sát có thể được siêu độ lên trời không?
Wenda20140613 43:27
Thính giả nữ: Nếu một người tự sát, liệu chúng ta có thể niệm Ngôi Nhà Nhỏ để siêu độ họ lên trời hoặc Tây Phương Cực Lạc không?
Đài Trưởng: Người tự sát thì không thể, cao nhất là siêu độ họ vào cõi người.
(Họ có khả năng lên trời không?)
Rất khó, cực kỳ khó, trừ phi có người có đại công đức đứng ra bảo lãnh cho họ. Ví dụ, khi xưa, nếu Tế Công Bồ Tát còn ở nhân gian, Ngài có thể nói: Người này rất đáng thương, rất tốt, ta muốn siêu độ họ, thì thực tế là Ngài dùng năng lượng của mình để đẩy họ lên. Tương tự, nếu thời Phật Thích Ca Mâu Ni còn tại thế, và Ngài nói: Người này có tu, ta sẽ siêu độ họ, thì đó cũng là nhờ vào năng lượng của Phật để nâng họ lên.
Theo năng lượng của chính người tự sát, họ đã phạm một tội rất lớn, vì tự sát là tội không thể tha thứ. Người đó chắc chắn sẽ bị đưa vào Uổng Tử Thành và không thể thoát ra được. Những ai bị bắt vào Uổng Tử Thành sẽ không thể ra ngoài, phải đợi đến khi dương thọ kết thúc mới bắt đầu chịu báo ứng. Ví dụ, nếu một người tự sát ở tuổi 45 nhưng số mệnh đáng lẽ kéo dài đến 65 tuổi, thì trong 20 năm từ 45 đến 65 tuổi, họ phải ở trong Uổng Tử Thành. Khi đến 65 tuổi, dương thọ của họ chính thức kết thúc, lúc đó họ mới được rời khỏi Uổng Tử Thành để đến chỗ Diêm Vương phán xét, và tội gì thì bị xử phạt tội đó, thông thường đều bị phán xuống địa ngục.
(Con hiểu rồi, thưa Sư phụ.)
Tại sao một số người tự sát sau đó lại tìm đến người còn sống? Thực tế là họ đã trở thành cô hồn dã quỷ, đến để báo oán, vì họ vẫn chưa bị phán xử nên vẫn còn quyền tự do di chuyển. Nhưng khi đã bị kết án, thì không còn cách nào nữa.
(Con hiểu rồi, cảm ơn Sư phụ khai thị.)
Wenda20140613 43:27