Bất luận Quý vị quy y ai làm Sư Phụ, nghe ai giảng pháp, truyền thừa có bao nhiêu thù thắng, tu hành có bao nhiêu dụng công,
Bất luận Quý vị quy y ai làm Sư Phụ, nghe ai giảng pháp, truyền thừa có bao nhiêu thù thắng, tu hành có bao nhiêu dụng công, nếu không thể hàng phục chính mình, điều phục phiền não của mình, giải quyết những thắc mắc bên trong, thì thật đáng tiếc, Quý vị học không phải là Phật pháp, chỉ là kiến thức mà thôi.
Phàm là tất cả Bồ Tát đều có đức năng Từ Bi, tướng hảo quang minh. Quý vị hãy xem, nếu một người tu tốt, tướng mạo của họ là tướng từ bi, từ bi không phải là dùng miệng nói ra, dung nhan từ bi là Quý vị trải qua bao nhiêu gian khổ, sửa đổi tâm tính của mình, tôi luyện ý chí của mình, thay đổi hành vi của mình, chúng thiện phụng hành, chư ác mạc tác, lâu ngày tích lũy mà tu luyện được dung nhan.
Wenda20170721 01:19:10
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .