Thông tin Phật pháp cần phải liên tục được truyền bá, để mọi người được nghe đến Phật pháp.
Hỏi: Những bài viết hay video chúng con truyền bá Phật pháp trong nhóm, có cần phải tự mình đọc hoặc xem trước khi gửi đi không? Ngoài ra, mỗi lần có thể gửi bao nhiêu lần? Hay cách bao lâu thì gửi thông tin Phật pháp thứ hai? Mỗi ngày nên gửi bao nhiêu lần? Kính xin thầy từ bi khai thị.
Đáp: Cần phải gửi 1000 lần, 10.000 lần, 100 triệu lần để mọi người được nghe đến Phật pháp, liên tục gửi, gửi đến khi tay mỏi, tiếp tục gửi, giống như thầy, truyền bá Phật pháp đến khi chân mỏi, tiếp tục giảng. Một đời là để cứu người, ngoài cứu người vẫn là cứu người, thì cuộc đời con mới không uổng phí khi đến nhân gian. Nhiều người cả đời có tiền thì có ích gì chứ? Hoàn toàn không thể cứu người, hoàn toàn không xứng đáng làm người sống trên thế giới này, giống như loài vật hưởng thụ, có ích gì?! Vì vậy, sống trong sinh mệnh của chúng sinh, sống trong sinh mạng trí huệ của chính mình, người như vậy mới có cuộc đời thực sự.
Câu hỏi của nhóm Cộng Tu tại Hội nghị Phật tử thế giới tại Đài Bắc - Đài Loan . Ngày 4 Tháng 10 Năm 2016
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .