Nhóm cộng tu trên mạng không thể ngăn cản đồng tu thực hiện Bố Thí Pháp
Nữ thính giả : Sư phụ kính mến. Nhóm cộng tu trên mạng đều là nhóm tổng hợp, lượng thông tin đặc biệt lớn, rất nhiều thông tin muốn xem có thể không nhìn thấy, đều bị lướt qua hết rồi. Hiện nay sư huynh sư tỷ phân loại nhóm một chút, có nhóm bố thí Pháp, có nhóm đọc Bạch thoại Phật pháp, có nhóm làm hình ảnh Phật ngôn Phật ngữ, có nhóm hỗ trợ giao lưu, còn có nhóm trợ duyên pháp hội,... , như vậy có thể mỗi người chọn nhóm mình thích. Con muốn hỏi Sư phụ, phân loại như vậy có hợp lý , có đúng pháp không ạ?
Đài Trưởng đáp: Phân loại như này chỉ là một trong những phương pháp, nếu con cảm thấy mọi người có thể tiếp nhận, vậy cũng không có gì không tốt. Lấy một ví dụ đơn giản, con ăn cơm, con phân loại, rau củ cùng nhau bày ra, cá giả thịt giả cùng nhau bày ra, canh cùng nhau bày ra, có tốt có xấu, canh cùng nhau bày ra, hai bát canh ăn xong con còn ăn những thứ khác nữa không? Con đương nhiên là gắp xen kẽ ăn tốt hơn.
(Con hiểu rồi ạ . Còn có nhóm là phân chia thời gian quản lý, nhóm tổng hợp, ví dụ như trước đây con tham gia nhóm đó, sáng năm giờ đến bảy giờ là thời gian tụng kinh chung, bảy giờ đến tám giờ là thời gian trợ duyên cho Sư phụ, rồi mỗi lúc đều có pháp bố thí khác nhau. Đọc Bạch thoại Phật pháp, giao lưu hình ảnh, mọi người giao lưu ngôn ngữ đều được. Nhưng phân chia ra thời gian để giao lưu, ví dụ như trong thời gian đọc Bạch thoại Phật pháp, mọi người đều đọc Bạch thoại Phật pháp, đều nghe Bạch thoại Phật pháp, không được làm pháp bố thí. Nhưng hiện tại xuất hiện một vấn đề, ví dụ như thời gian đọc Bạch thoại Phật pháp hoặc thời gian trợ duyên cho Sư phụ, mọi người đang làm pháp bố thí, quản lý nhóm, tình nguyện viên muốn hỏi một chút, trong thời gian này có thể ngăn cản họ làm pháp bố thí không? Thời gian Bạch thoại Phật pháp, thời gian tụng kinh chung , họ lại làm pháp bố thí nữa ạ?)
Con có thể nói với họ, dựa vào tự giác, con nói có nửa tiếng tụng kinh chung, hy vọng mọi người tạm thời cố gắng cùng nhau tụng kinh , con không thể ngăn cản họ làm pháp bố thí, pháp bố thí có thể làm bất cứ lúc nào, bất cứ nơi đâu, pháp bố thí đó là mệnh trời. Người ta nói lên đó là một Đại thừa Phật pháp, nếu con đi ngăn cản họ làm pháp bố thí, con sẽ phạm tội. Con đừng tưởng con đang tụng kinh chung, giống nhau, bất cứ lúc nào chỉ cần họ đang làm pháp bố thí, con đều phải ủng hộ họ (Ồ). Cứu người là ưu tiên số 1 , Bồ Tát xuống cứu người là ưu tiên số 1, những thứ khác đều là thứ hai, nghe hiểu không ?
(Dạ hiểu . Sau này mọi người giai đoạn đọc Bạch thoại Phật pháp, nếu có sư huynh nào làm pháp bố thí, họ gửi lên rồi, mọi người cũng không ngăn cản họ, đúng không ạ? Nếu không sẽ có nghiệp chướng?)
Bởi vì không ảnh hưởng đến mọi người, con cứ để họ gửi đi; nếu có ảnh hưởng, con nói với họ  hiện tại tạm thời xin đừng gửi. Không ảnh hưởng thì để họ gửi đi, không sao cả đâu !
(Dạ vâng. Thời gian này sư huynh sư tỷ vì thanh tịnh trường khí trong nhóm, cho nên cần phải thống nhất, tình nguyện viên quản lý nhóm ngăn cản họ)
Ta nói cho con biết, ai ngăn cản họ, ai xuất hiện tâm sân hận, người đó sẽ bị rò rỉ công đức . Các con nghe lời Sư phụ, con chỉ cần vừa nhìn thấy họ, lại gửi nữa rồi, thật phiền! Được rồi, công đức của con sẽ có rò rỉ rồi. Phương pháp tốt nhất, con biết mấy người muốn gửi, con nói với họ cho con nửa tiếng, chúng ta thời gian tụng kinh chung tốt nhất là dừng lại một chút, như vậy có được không ? Con nói với họ như vậy.
(Dạ Hiểu , con cảm ân Sư phụ)
Wenda20190503 37:06
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .