Tháng Giêng không nên trả tiền có ý nghĩa gì?
Nữ thính giả Đồng tu này tháng này phải trả tiền nhà, nhưng nghe người khác nói tháng Giêng không nên trả tiền cho người khác, anh ấy muốn hỏi, từ góc độ huyền học mà nói, có lời nói như vậy không?
Đài trưởng đáp: Tháng Giêng trả tiền, tức là nói cả năm đều phải trả tiền cho người ta. Cho nên thông thường người ta tặng tiền tại sao lại tặng lì xì? Tặng lì xì là có người luôn cho con tiền. Một ngày làm việc từ buổi sáng, một năm làm việc ở mùa xuân, ngày Tết Nguyên đán, hy vọng mọi việc đều bình an.
(Con Hiểu rồi ạ. Anh ấy muốn hỏi, là qua rằm tháng Giêng mới được, hay là phải qua cả tháng Giêng?)
Không cần thiết, qua mùng một Tết là được rồi.
(Dạ vâng)
Wenda20190210A 21:08
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .