Hỏi: Có người nói rằng sau khi một vị Phật niết bàn sẽ có một
vị Bồ Tát đến để bù đắp khoảng trống, xin hỏi có cách nói này sao?
Đáp: Người học Phật là đang tu hành đến cảnh giới của Bồ Tát, mới
trở thành một vị Bồ Tát, không có giới hạn số người, con không cần nghe người
khác nói, đi nói những việc này là không tôn kính Bồ Tát. Hơn nữa khi là một đệ
tử, nói những việc này sẽ tạo khẩu nghiệp, bởi vì con nghe người khác nói con
không biết rằng đó là đúng hay sai, con lại đi nói lại lần nữa, thì đó là có
tội. Làm một đệ tử, khi nghe những thứ bên ngoài, không nên thuận đó mà nói
bậy. Là một đệ tử, thứ nên quan tâm đó chính là việc tu hành của hôm nay và sau
này.
5.