Nếu tu tốt thì ánh sáng trên thân có màu gì?
wenda20170528A 21:14
Khán giả nam: có một lần thầy đã từng nhìn thấy một người có ánh sáng xanh trên người, nói rằng anh ta tu theo tôn giáo khác, quả nhiên vợ anh ta nói anh ta đang tu theo đạo Cơ Đốc giáo. Xin hỏi sư phụ, nếu chúng con học Phật tu tâm, tu tốt thì trên thân chúng con sẽ có ánh sáng màu gì?
Đài trưởng đáp: Ánh sáng trắng, nếu tu tốt hơn nữa là ánh sáng vàng, ánh sáng vàng là kim quang, và ánh sáng trắng là khiết tịnh, trong sạch, trắng tinh.
wenda20170528A 21:14