Trẻ sơ sinh hồn phách chưa đầy đủ, chưa quen với nhân gian
Wenda20120205 18:43 - Trẻ sơ sinh hồn phách chưa đầy đủ, chưa quen với nhân gian
Thính giả nữ hỏi: Thưa Sư phụ, tại sao trẻ sơ sinh từ 1 đến 5 tháng tuổi thường ngủ rất nhẹ vào ban đêm, cứ nửa tiếng hoặc một giờ lại thức dậy, lúc thì chơi, lúc thì khóc? Có phải vì chúng chưa quen với thế giới này, hay có gì đó ảnh hưởng không?
Sư phụ: con nói rất đúng.
Thứ nhất, là do chưa quen với nhân gian. Chúng vừa mới đến thế giới này nên mọi thứ đều chưa quen thuộc, giống như chúng ta khi đến một nơi xa lạ vậy.
Thứ hai, là do hồn phách của trẻ chưa đầy đủ. Khi ngủ, hồn phách của chúng thường quay lại địa phủ, nơi chúng từng ở. Đó là lý do tại sao trẻ sơ sinh thường cần được gọi hồn. Đây là hiện tượng bình thường.
Trẻ con khóc cũng không sao cả. Chỉ cần không bị bệnh, không sốt, thì cứ để chúng khóc. Khóc cũng là một dạng vận động, giúp tăng dung tích phổi, không có vấn đề gì. Những đứa trẻ hay khóc và quấy sẽ rất lanh lợi, nói chuyện giỏi khi lớn lên. Ngược lại, những đứa trẻ ít khóc, im lặng, thường sẽ không hoạt bát bằng.
Con thấy đấy, tại sao ngay khi trẻ vừa chào đời, bác sĩ lại đánh nhẹ vào mông để trẻ khóc oa oa? Vì khóc là cách đầu tiên để trẻ giao tiếp khi đến nhân gian.
(Vậy trẻ khóc vào ban đêm có phải là điều không tốt không?)
Không sao cả, miễn là không có vong linh, thì không có gì đáng lo.
Wenda20120205 18:43