Trong nhà đã có bàn thờ Phật nhưng vẫn sát sinh, liệu có bị tổn thọ nghiêm trọng hơn không
Wenda20190222 56:47
Thính giả nam: Nếu chủ nhà đã lập bàn thờ Phật nhưng vẫn sát sinh và ăn mặn, liệu có bị tổn thọ nghiêm trọng hơn không?
Lư Đài Trưởng đáp: Có. Điều này giống như mời quan tòa về nhà, họ sẽ trực tiếp đưa ra phán quyết. Quan tòa đến để bảo vệ con, nhưng nếu con làm việc xấu ngay trong nhà, họ chẳng phải sẽ trực tiếp trừng phạt con sao?
(Bàn thờ Phật giống như một thông đạo giữa trời và người; nếu con làm việc tốt, trời sẽ ngay lập tức biết và bảo hộ, nhưng nếu làm điều không đúng pháp, con sẽ bị trừng phạt ngay lập tức.)
Đúng vậy, giống như việc con tham gia một tổ chức. Tổ chức bảo vệ con, nhưng nếu con làm sai, tổ chức sẽ xử lý con nhanh hơn cả người ngoài.
( Trong trường hợp này, thông thường sẽ bị tổn thọ bao nhiêu năm?)
Không thể nói chính xác, điều này phụ thuộc vào tình huống cụ thể của họ.
(Nếu họ không sát sinh nữa nhưng vẫn chưa ăn chay hoàn toàn, điều đó có làm họ tổn thọ không?)
Không, dù bản thân họ vẫn chưa ăn chay trường.
(Vậy nếu họ không sát sinh, dù chưa ăn chay trường mà vẫn ăn "tam tịnh nhục", thì không bị tổn thọ?)
Đúng vậy, không bị tổn thọ.
Wenda20190222 56:47