Chuyên tâm một pháp môn, chuyển hóa nguyện lực để trả nợ bằng Ngôi Nhà Nhỏ
Wenda20120914 01:05:22
Thính giả nữ hỏi: Sư phụ, có một đồng tu mới tu chưa lâu, trước đây anh ấy niệm nhiều loại kinh khác nhau, vừa niệm A Di Đà Phật vừa niệm Địa Tạng Kinh. Anh ấy gọi điện hỏi con, con liền khuyên anh ấy tạm dừng niệm A Di Đà Phật và Địa Tạng Kinh, chỉ chuyên tâm niệm Ngôi Nhà Nhỏ và những bài kinh thuộc Pháp Môn Tâm Linh. Dù sao cũng là để trả nợ nghiệp, con nói rằng chúng ta có thể chuyển hóa nguyện lực thành Ngôi Nhà Nhỏ để trả nợ, không biết nói vậy có đúng pháp không?
Sư phụ đáp: Hoàn toàn đúng pháp! Không chỉ đúng pháp mà còn rất có trí tuệ nữa!
Nói đơn giản, nếu con không có vốn, thì làm sao tạo ra được thứ mới? Trước tiên, con phải tạo dựng công đức của mình. Ví dụ, con muốn mua một món đồ nhưng lại không có tiền, vậy trước tiên con phải trả hết nợ chứ! Nợ còn chồng chất thì làm sao có thể vay thêm tiền được? Ai sẽ cho con vay đây?
(Thính giả: Con hiểu rồi, sư phụ bảo trọng sức khỏe!)