Tình yêu chênh lệch tuổi tác thường không có thiện duyên
Wennda 2012-01-13 01:03:33
Nữ thính giả: Thưa Sư phụ, ví dụ một người đàn ông lớn tuổi không nên yêu một cô gái trẻ, nhưng ông ấy lại thích cô ấy. Nếu con giúp ông ấy niệm Giải Kết Chú để hóa giải ác duyên giữa hai người, thì sau khi ác duyên được tiêu trừ, họ có thể trở thành thiện duyên không ạ?
Sư phụ đáp: Không thể! Bản chất của mối quan hệ này vốn dĩ đã hình thành trong một hoàn cảnh và cơ chế không chín muồi, tức là một vòng luân hồi bất thường. Bình thường, những người có độ tuổi tương đồng mới yêu nhau. Nếu một ông lão lại yêu một cô gái rất trẻ, thì đây đã thuộc về nghiệp chướng rồi. Khi nghiệp chướng này được tiêu trừ, về cơ bản, giữa họ sẽ không còn thiện duyên nữa. Mối quan hệ này chỉ là để trả nợ mà thôi.
(Nữ thính giả: Vậy con phải niệm Giải Kết Chú bao nhiêu lần? Trong bao lâu?)
Niệm đến khi nào mọi chuyện tốt đẹp trở lại.
(Nữ thính giả: Mỗi ngày nên niệm bao nhiêu lần?)
Mỗi ngày 49 lần.
Wenda20120113 01:03:33