Có thể niệm kinh khi lái xe ban đêm hoặc trên xe buýt đường dài hay không
wenda20130519A 32:13
[Có thể niệm kinh khi lái xe ban đêm hoặc trên xe buýt đường dài hay không) ?
Hỏi: Vào ban đêm khi lái xe hoặc ngồi trên xe buýt đường dài về quê, trong xe rất tối, liệu có thể niệm kinh trên xe không?
Đáp: Có thể, chính vì tối nên mới cần niệm kinh (có phải bất cứ kinh gì cũng có thể niệm, trừ kinh Tâm Kinh và kinh
Vãng Sanh chú) đúng, các kinh khác đều có thể, tốt nhất nên niệm Đại Bi Chú.
wenda20130428B 28:40
[Có thể niệm Tâm Kinh và Vãng Sanh Chú trên tàu hỏa không) ?
Hỏi: Trong blog và sách của Ngài nói rằng khi niệm Tâm
Kinh, Vãng Sanh Chú cần ở nơi yên tĩnh, vì tôi phải đi làm, nếu trên tàu hỏa yên tĩnh thì tôi có thể niệm Tâm Kinh và
Vãng Sanh Chú không?
Đáp: Ban ngày hoàn toàn có thể, ban đêm không nên niệm (nếu trên tàu hỏa).
wenda20131206 01:06:30
[Niệm kinh trên du thuyền cần chú ý điều gì ?
Hỏi: Tôi chuẩn bị đi du lịch, bên ngoài nên niệm kinh thế nào? Vì tôi ở trên du thuyền.
Đáp: Bạn cứ niệm trên du thuyền, ban ngày niệm, ban đêm không nên niệm, trên nước có nhiều thứ, cần chú ý nhất là không được ném đồ xuống nước, hộp thiếc gì đó không được ném. Vì có thể gây hại cho chúng, chúng sẽ theo bạn (Ô. Vậy bàn thờ Phật ở nhà thì sao?) Cứ để đó không sao cả.
Có thể chụp hình bàn thờ Phật ở nhà, mang lên du thuyền, khi lễ bái thì quán tưởng, nhìn hình mà niệm kinh (hiểu rồi. Vậy trên du thuyền tôi cũng có thể niệm Ngôi Nhà Nhỏ?) Đương nhiên có thể niệm, ban ngày đều có thể niệm, vào ban đêm trên biển thì không nên niệm kinh (ban đêm nghĩa là lúc thấy trời tối...) niệm Đại Bi Chú (Được rôi)
---
wenda20130519A 32:13
wenda20130428B 28:40
Q
wenda20131206 01:06:30