Học Phật nhất định phải có mục tiêu, mục tiêu phải đặt cao
Hỏi:
Sư phụ đã khai thị, hoằng pháp phải có nguyện lực, phát nguyện độ người phải bước đi vững chắc, có thể nói ra một số lượng độ người, và lấy đó làm mục tiêu để nỗ lực. Xin hỏi Sư phụ: Có một mục tiêu toàn lực dốc sức đi hoằng pháp độ người và không có mục tiêu toàn lực dốc sức, về kết quả có khác nhau không?
Đáp:
Con nói xem? Một chiếc xe ô tô đổ đầy xăng, mời một tài xế có 30 năm kinh nghiệm lái xe, nhưng không biết lái đi đâu; một người khác đi lái xe, anh ta biết phải lái đến đâu... làm sao có thể không có mục tiêu?
Đời người không có mục tiêu giống như ruồi không đầu đâm loạn đụng bừa. Học Phật nhất định phải có mục tiêu.
Mục tiêu của con đặt ở đâu, có người học Phật nói "Tôi trước tiên niệm cho tốt ở nhân gian, gia đình", đó cũng là một mục tiêu; đối với chúng ta thì không giống vậy, tối hôm nay chúng ta ngồi ở đây, đại khái hơn một nửa đều hy vọng sau này có thể siêu xuất lục đạo.
Cho nên hy vọng mục tiêu phải đặt cao, như vậy tín tâm mới đủ, con mới tinh tấn nỗ lực.
Lư Đài trưởng 2016 tháng 8 Malaysia Penang hoằng pháp giải đáp hội (5)