Về vấn đề vân tay xoắn ốc
Nữ thính giả): Thầy ơi, con muốn hỏi Thầy, vân tay của chúng ta, có vòng tròn gọi là vân tay xoắn ốc phải không ạ?
(Gọi là vân tay xoắn ốc)
Có loại có vòng tròn, có loại không có vòng tròn, điều đó có ý nghĩa gì không ạ?
Đài trưởng đáp : Có loại hai vòng, có loại ba vòng, điều này không liên quan gì đến con, sinh ra đã có vân tay xoắn ốc rồi. Chỉ là trong xem tướng tay có chút chú trọng, không xem tướng tay thì đó là tự nhiên thôi.
(Có người nhiều vòng tròn lắm, có người hoàn toàn không có)
Đúng vậy. Không có vòng tròn thì người đó tính tình thẳng thắn, vòng tròn càng nhiều thì người đó càng nhiều tâm tư nhỏ nhặt. Hiểu chưa?
(Dạ hiểu)
wenda20141228B 26:54