Yêu cầu về chiều cao của Bàn Thờ Lớn và Bàn Thờ Nhỏ
Nữ thính giả: Kính chào thầy. Bàn thờ nhỏ, chiều cao tối thiểu là bao nhiêu ạ?
Đài Trưởng đáp : Bàn Thờ Nhỏ không sao cả, Bàn Thờ Lớn nhất định phải đảm bảo khi đứng, hình ảnh Bồ Tát không được thấp hơn mắt con. Bàn Thờ Nhỏ thì tùy duyên, nhưng cũng đừng quá thấp, ít nhất khi ngồi phải cao hơn eo.
(Dạ vâng , con cảm ơn thầy ạ )
Wenda20200705 49:17
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .