ĐA VĂN BẤT NHƯ NHẤT TU , TU TÂM TÀI THỊ CHÍNH ĐẠO
Lời dạy của Sư phụ:
Sư phụ đã từng nói với các con Đa văn bất như nhất tu, có nghĩa là gì? Cái này cũng nghe, cái kia cũng nghe, cái gì cũng nghe, cuối cùng cái gì cũng tu không tốt.
Thực ra tu tâm không phải ở chỗ con nghe được bao nhiêu, con phải tu hành chăm chỉ. Cái này nghe nghe, cái kia nghe nghe, đến cuối cùng tạp niệm quá nhiều, tạp tu. Tu cả ngày, đi cũng không đi ra được, con tu tâm gì chứ? Tu tâm đến cuối cùng phải tu tâm này ra khỏi lục đạo, phải tu đến vô ngã.
Cho nên tu hành, tu tâm, quan trọng nhất không phải là tư tưởng không tập trung mà đa văn, tu tâm mới là chính đạo.
(Wenda20170716B 08:38)
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .