Nguyên nhân của mộng du và sự khác biệt với nói mớ.
Wenda20141010 09:57
Nam thính giả: Có người khi ngủ sẽ bị mộng du, từ góc độ huyền học, nguyên nhân gây ra mộng du là gì?
Đài Trưởng: Mộng du rất đơn giản, khi một người ngủ, hồn phách sẽ rời khỏi thân thể. Khi hồn phách của con không hoàn toàn ở trong cơ thể, thực chất đó gọi là "hồn phách không đầy đủ". Người hồn phách không đầy đủ sẽ bị mộng du
(không phải do ma nhập phải không?).
Không phải, chính bản thân họ bị mộng du
(Còn nói mớ thì sao?).
Nói mớ là vì trong giấc mơ, con đang thực hiện một số việc nào đó, nên miệng con sẽ không kiểm soát được mà nói ra, đó gọi là nói mớ. Mộng du thì khác, mộng du là hồn đã rời khỏi cơ thể
(Vậy điều này khác với ma nhập phải không?).
Khác nhau, ma nhập là có một vong linh đè lên người con, ép con làm một số việc. Còn mộng du là hồn phách của con tự nhiên rời khỏi cơ thể một cách vô thức, giống như khi con mơ vậy, hồn phách cũng rời khỏi cơ thể, nhưng không thể trở về. Nó khiến cho thân thể con tiếp tục bị kiểm soát, vì vậy con sẽ đứng dậy, đi lại hoặc nhìn ngắm theo ý thức của mình, hiểu chưa? Nhưng khi con tỉnh dậy, con sẽ không biết mình vừa làm gì.
Wenda20141010 09:57