Bao dung người khác, có độ lượng, mới gọi là có cảnh giới
Wenda20180119 20:48
Thính giả: Thưa Thầy, lúc trước Thầy có dạy chúng con rằng để siêu thoát lục đạo cần có hai yếu tố: một là công đức, hai là cảnh giới.
Đài Trưởng: Đúng vậy. Công đức cũng cần phải làm, cảnh giới cũng cần phải nâng cao. Con xem kỹ đi, người mà không thể bao dung được người khác thì người đó gọi là không có cảnh giới. Trong tâm không thể bao dung người khác, con nói xem có cảnh giới không? (Không. Thưa Thầy, việc bao dung người khác và nhẫn nhục có gì khác biệt không?) Giống nhau. Bao dung người khác chính là phải nhẫn nhục, không nhẫn nhục thì không thể bao dung được người khác. Bao dung người khác, đó là một tấm lòng rộng lượng.
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp, có gì sai sót xin Chư Phật, Chư Bồ Tát, Chư Thần Hộ Pháp từ bi tha thứ cho con.