Phần cuối: Ghi chép về Địa ngục và Phiên tòa ở Âm phủ
Quyển 2( phần cuối-21)
Phật tử thiên địa du ký
21. Phiên tòa tại Điện Diêm Vương xét xử cô hồn tự ý xâm nhập đạo tràng; Linh thể rùa và ba ba hiện thân thuyết pháp
Hỏi: Ngày 8 tháng 2 năm 2019, khi con đang dâng hương, lạy Phật và Bồ Tát tại Quan Âm Đường, con nhìn thấy tượng Quan Bình Bồ Tát lay động, phía trước bàn thờ Phật liên tục phát ra ánh sáng vàng rực rỡ. Sau khi ánh sáng vàng biến mất, trên bàn thờ hiện ra hình bóng của Quan Thế Âm Bồ Tát và Hộ Pháp Bồ Tát đứng trên núi Phật. Giữa không trung vang lên ý niệm của Hộ Pháp: Ngươi tiếp nhận thánh ý của Quan Thế Âm Bồ Tát, tối nay xuống địa phủ dự thính phiên tòa.
Tối hôm đó, khi chìm vào giấc ngủ, hồn thể con được ánh sáng vàng bao bọc và đưa xuống Minh Giới, đến Điện Diêm Vương của Mã XXX. Mã XXX Diêm Vương đã ngồi sẵn sau án thư chờ đợi, y phục và phong thái trông giống như một quan chức cấp cao trong cơ quan hành pháp của nước ta.
Diêm Vương Gia:
Hôm nay có một cô hồn tự ý xâm nhập đạo tràng của Pháp môn Tâm Linh. Hộ Pháp Bồ Tát đã báo cho địa phủ, đưa vong hồn này xuống Minh Giới. Vì cô hồn này chết oan, nên đã quỳ trước bàn thờ Phật tha thiết cầu xin Quan Thế Âm Bồ Tát từ bi cứu độ. Chư Bồ Tát của pháp môn ngươi đặc biệt sắp xếp cho linh thể ngươi xuống địa phủ tối nay để truyền đạt một số việc cho dương gian.
Cô hồn:
Vài ngày trước, tôi đi chơi đêm, vì uống rượu nên buồn ngủ, khi lái xe bị mất tập trung và đâm vào rào chắn giữa đường. Đầu tôi va đập mạnh, máu chảy nhiều, rồi tôi bất tỉnh trong xe. Linh thể tôi bay ra ngoài nhưng không biết mình đã chết, chỉ khi thấy gia đình đau buồn khóc than, tôi mới nhận ra mình đã qua đời. Tôi theo người nhà về nhà, nhìn họ chuẩn bị linh đường, người thân, bạn bè lần lượt đến viếng, xung quanh nhà có rất nhiều cô hồn dã quỷ. Dù tôi đã chết nhưng vẫn cảm thấy sợ hãi.
Mẹ tôi mời đạo sĩ đến tụng kinh siêu độ. Đột nhiên, một lực lượng vô hình làm tôi mê man, đưa tôi trôi dạt đến cửa địa phủ, rồi lại mơ hồ bay trở về dương gian. Tôi thấy một tòa nhà phát ra ánh sáng rực rỡ, vang lên tiếng tụng kinh Phật. Muốn tìm người siêu độ, tôi liền đi theo một người dương gian toàn thân phát kim quang vào trong tòa nhà đó.
Lập tức, Hộ Pháp Thần của ngôi chùa này (Châu Xương Bồ Tát) xuất hiện ngăn lại. Ngài rất cao lớn, toàn thân tỏa sáng vàng rực. Không lâu sau, một giọng nói nữ đầy từ bi vang lên: Đừng ngăn cản, đây là người có duyên với đồng tử, hãy để hắn vào.
Cô hồn:
Tôi lưu lại trong phòng niệm kinh, nhìn thấy người này (đồng tử) tụng kinh, từ miệng phát ra từng đợt kim quang. Tôi cũng thấy có người khác vào tụng kinh, khi tụng kinh cũng tỏa ra ánh sáng vàng, nhưng năng lượng của vòng sáng có khác nhau (có người phát ra quầng sáng lớn, có người chỉ có vòng sáng nhỏ).
Tôi cầu xin họ siêu độ cho mình. Quan Thế Âm Bồ Tát liền chuyển hóa năng lượng của kinh văn từ người này (đồng tử)cụ thể là Chú Đại Bi và Tâm Kinhthành từng khối ánh sáng lớn rồi truyền vào linh thể của tôi. Cảm giác đau khổ, bi thương trong lòng tôi lập tức tan biến, thay vào đó là sự bình yên và thanh thản. Sau đó, Hộ Pháp Thần đưa tôi đi.
Diêm Vương Gia:
Xét theo hồ sơ của ngươi, ngươi chưa qua bảy bảy bốn mươi chín ngày. Tạm thời, ngươi phải ở lại X dưới sự quản lý của quỷ sai, không được tùy tiện quay về dương gian quấy nhiễu, ngoại trừ việc trở về nhà mình. Sau khi bốn mươi chín ngày trôi qua, ta sẽ kiểm tra sổ tội nghiệp của ngươi. Nếu không có đại tội, khi nhân duyên luân hồi đến, ta sẽ báo cho ngươi đi đầu thai. Đây là Minh Giới của Mã XXX, phải tuân thủ quy tắc ở đây. Giờ thì đi theo hắn đi.
Nói xong, quỷ sai (người Hoa) của Minh Giới dẫn cô hồn rời đi.
Diêm Vương Gia chỉ vào linh thể rùa và ba ba trước bàn:
Đây là những linh thể của loài rùa đã được pháp môn các ngươi phóng sinh vào mùng 1 Tết Nguyên Đán, ngày 5 tháng 2 năm 2019. Khi các ngươi tụng kinh và làm lễ phóng sinh, Quan Thế Âm Bồ Tát đã hiện thân, rót năng lượng kim quang vào linh thể của chúng.
Nhờ đó, ta biết rằng những con rùa này tiền kiếp đều từng là pháp sư, đạo sĩ. Quan Thế Âm Bồ Tát từ bi, đặc biệt đưa những linh thể này đến Điện Diêm Vương tối nay để họ tự kể về nghiệp chướng mà mình đã tạo trong quá khứ, nhằm cảnh tỉnh những người tu hành ở dương gian. Đồng thời, nhờ công đức này, họ có thể được chuyển sinh trở lại làm người trong kiếp sau.
Linh thể ba ba A:
Trước khi đọa lạc làm ba ba, tôi từng là một ni cô. Năm 196X, tôi xuất gia sau khi nghe nói niệm Phật có thể giải thoát sinh tử. Tôi đến chùa XX ở khu XX để tụng niệm, duyên lành đến, tôi được cạo đầu quy y.
Sau khi xuất gia, vì tôi sống đúng bổn phận, xử lý Phật sự chu toàn, nên giáo hội Phật giáo địa phương đã đề cử tôi lên làm trụ trì. Nhưng rồi tâm tham khởi lên, tôi chiếm dụng tiền của chùa, nhận cúng dường phi pháp từ tín chúng (những món xa xỉtheo giới luật, người xuất gia không được hưởng thụ xa hoa).
Tôi tu hành hơn 30 năm, đến 86 tuổi thì viên tịch. Ngay khi vừa qua đời, quỷ sai địa phủ lập tức còng tay tôi, đưa xuống Minh Giới. Tôi bị giam vào địa ngục Hỏa Thiêu để chịu hình phạt vì tham lam tài sản của Tam Bảo. Sau khi mãn hạn trong địa ngục, tôi bị đọa làm ba ba.
Nhờ công đức niệm Phật trong quá khứ, tôi may mắn được những người hành trì niệm Phật cứu độ. Khi được phóng sinh, tôi được kim quang của Bồ Tát gia trì, giúp tôi nhớ lại tội lỗi mình từng phạm phải. Tôi co rụt đầu lại trên sông, chí thành sám hối ngay tại nơi phóng sinh.
Quan Thế Âm Bồ Tát đã dùng thiên nhãn quan sát và biết tôi từng là một người xuất gia, nên đã cho tôi hiện thân nói ra câu chuyện này, để cảnh tỉnh người tu hành trên dương gian. Nhờ vậy, kiếp sau tôi có thể được tái sinh làm người.
Tôi ăn năn sám hối! Chính vì một niệm tham lam, tôi đã rơi vào cảnh vạn kiếp không thể quay đầu!
Diêm Vương Gia:
Ngươi theo quỷ sai này quay lại với thân baba của ngươi đi.
Sau khi linh thể bị rút ra khỏi thân xác, ba ba sẽ rơi vào trạng thái hôn mê. Đợi khi hồn thể quay trở lại, chúng sẽ tỉnh lại và khôi phục thần trí. Tuy nhiên, sau khi tỉnh dậy, chúng sẽ quên hoàn toàn chuyện đã đến Điện Diêm Vương, nhưng công đức của cuộc gặp gỡ này đã tự động được ghi lại trong A Lại Da Thức (tàng thức của thứ 8). Khi thân baba chịu xong nghiệp báo và luân hồi chuyển sinh, chúng sẽ có cơ hội đầu thai làm người.
Linh thể rùa B:
Trước khi đọa làm rùa, tôi từng là một đạo sĩ vào cuối thời nhà Thanh. Tôi theo đuổi pháp môn thần thông, thờ Tam Quan Đại Đế trong một đạo quán, và dùng pháp thuật của mình để giúp tín chúng nhìn thấu hai cõi âm dương.
Là một đạo sĩ, tôi phải tuân thủ nhiều giới luật, nhất là khi lập đàn làm pháp sự, phải giữ gìn thanh tịnh, ăn chay, kiêng dục, để linh thể được thanh sạch. Bản thân pháp thuật cũng có những giới hạn nghiêm ngặt.
Thế nhưng, tôi kiêu ngạo, cậy có thần thông, nên không tuân theo lời răn dạy của tổ sư. Tôi sinh tâm tà dục, si mê một nữ tín đồ xinh đẹp. Tôi đã lạm dụng thần lực, dùng pháp thuật dụ dỗ nàng vào tịnh thất, rồi phạm tà dâm với nàng.
Tôi đã phạm phải thiên luật và địa luật:
Thiên luật: Lạm dụng thần thông vào tà đạo.
Địa luật: Phạm tà dâm.
Sau khi chết, tôi bị đày xuống Vô Gián Địa Ngục chịu hình phạt. Mãn hạn trong địa ngục, tôi bị đọa làm ba ba. Khi ba ba chết, tôi lại tiếp tục đầu thai làm rùa. Cứ thế, tôi không biết mình đã luân hồi trong loài rùa bao nhiêu kiếp cho đến khi được Quan Thế Âm Bồ Tát từ bi cứu độ, giúp tôi thoát khỏi đường súc sinh.
Tại nơi phóng sinh, tôi nhìn lên trời, thấy kim quang tỏa sáng muôn trượng, rồi năng lượng từ bi của Bồ Tát truyền vào linh thể tôi. Ngay khoảnh khắc đó, tôi nhớ lại biết bao tội lỗi mà mình đã gây ra trong tiền kiếp, tôi bật khóc và chí thành sám hối.
Nay tôi đã trả xong nghiệp báo của thân rùa, xin cảm tạ Quan Thế Âm Bồ Tát từ bi đã cứu độ tôi!
Linh thể rùa C:
Trước khi đọa vào ác đạo và trở thành rùa, vào năm XX triều Thanh, tôi từng là một tên cướp rừng núi. Ở vùng núi X, nước Z, tôi chặn đường cướp bóc những người qua lại.
Sau này, bị quan binh truy bắt, tôi trốn chạy khắp nơi, cuối cùng phải ẩn náu tại tỉnh Thanh X. Tôi giả vờ xuất gia để trốn tội, nương nhờ một ngôi chùa, cạo đầu làm hòa thượng.
Những năm đầu xuất gia, tôi giữ đúng quy củ, được Phật pháp cảm hoá, dần dần cũng phát tâm sám hối, không còn làm điều ác nữa.
Nhưng đáng tiếc thay, căn tính tà dâm trong tôi quá nặng.
Trong chùa, nam nữ thiện tín lui tới rất nhiều. Khi nhìn thấy những nữ thiện tín xinh đẹp, yếu đuối, tà tâm trong tôi nổi lên, ban đêm bị ma dục quấy nhiễu không yên.
Sau cùng, tôi không kìm chế được dục vọng, vào mỗi đêm khi các tăng nhân đã ngủ say, tôi lén lút xông vào phòng của nữ thiện tín, dùng mê dược làm họ bất tỉnh rồi cưỡng hiếp họ.
Một đêm nọ, không biết vì lý do gì, tôi rời khỏi chùa, chạy vào rừng núi bên ngoài. Trong lúc hoảng loạn, tôi rơi xuống vực sâu và tử vong.
Sau khi chết, tôi bị đầy xuống Vô Gián Địa Ngục chịu hình phạt. Hết thời gian chịu tội, tôi bị đọa làm rùa. Từ đó, tôi không ngừng luân hồi trong loài rùa, đời đời kiếp kiếp bị giết hại, không biết đã qua bao nhiêu chục kiếp.
Mãi đến hôm nay, tôi mới có cơ hội được cứu độ.
Tại nơi phóng sinh, kim quang của Quan Thế Âm Bồ Tát tỏa rạng, bao trùm lấy tôi. Trong khoảnh khắc đó, tôi nhớ lại tất cả tội lỗi của mình, đau đớn đến mức cúi đầu sám hối mãi không dám rời đi.
Cầu xin Quan Thế Âm Bồ Tát từ bi thương xót!
Tôi thật sự biết lỗi rồi! Tôi đã chịu nghiệp báo của loài súc sinh, bị giết hại suốt hơn hai trăm năm qua! Xin Bồ Tát hãy cứu độ tôi!
Diêm Vương Gia:
Đồng tử, ngươi có thể rời đi. Nếu có chuyện gì, ta sẽ sai quỷ sai Minh Giới báo cho Hộ Pháp Bồ Tát của pháp môn ngươi.
Tỉnh mộng lúc 4 giờ sáng
Vô cùng cảm tạ Sư Phụ! Cảm tạ Quan Thế Âm Bồ Tát!
Đệ tử ngày 09/02/2019
Đáp:
Mọi người phải hiểu rằng, lưới trời lồng lộng, tuy thưa mà khó thoát. Những gì các con làm, Bồ Tát đều biết rõ.
Thầy đã nhiều lần nhắc nhở các con rằng, được đầu thai làm người không hề dễ dàng.
Tại sao khi phóng sinh, việc thả rùa và ba ba lại có công đức lớn hơn?
Bởi vì nhiều người đã từng tu hành, nhưng do phạm lỗi nghiêm trọng, nên khi đọa lạc, họ thường bị đầu thai làm những loài vật có tuổi thọ dài như rùa và ba ba.
Vì thế, các con phải thực sự hiểu rõ đạo lý này và cẩn trọng trong từng hành vi, suy nghĩ của mình.
Linh thể của một người có thể rời khỏi thân xác, nhìn thấy chính mình. Trong bốn mươi chín ngày sau khi qua đời, họ có thể thấy người thân đang cúng bái, khóc thương mình Nhưng dù có cố gắng nói chuyện với gia đình, người thân cũng không thể nghe thấy, họ cũng không thể nhìn thấy linh hồn người đã khuất, nhưng người đã mất thì lại thấy rõ ràng tất cả.
Lư Đài Trưởng khai thị giải đáp thắc mắc trong thư 287  Ngày 18/02/2019
2019-02-18