Tết Dương lịch và Tết Nguyên đán nên tránh cãi vã
Đài Trưởng: Chào các bạn thính giả, năm mới sắp đến rồi. Vào năm 2015 dương lịch, nhiều thính giả đã hỏi thầy: Chúng con có nên tụng thêm kinh không? Thực ra, chỉ cần vào các dịp lễ tết, các Bồ Tát sẽ từ trên trời giáng xuống, vì vậy tụng thêm kinh là rất tốt. Với chúng ta, Tết Dương lịch cũng rất quan trọng.
Vì thế, nhiều người thấy rằng ngày đầu năm dương lịch (Tết Dương lịch) rất không may mắn, ví dụ như cãi nhau với người trong gia đình, cũng giống như Tết Nguyên đán, rất dễ xảy ra tranh cãi. Tại sao lại như vậy? Cãi vã vào ngày đầu năm dương lịch thì có thể ảnh hưởng đến cả năm dương lịch tới, cũng giống như Tết Nguyên đán, nếu cãi nhau vào Tết, thì năm sau cũng sẽ gặp nhiều chuyện không thuận lợi. Ví dụ, nếu cãi nhau vào tháng 2 năm nay (Tết Nguyên đán), thì sang tháng 2 năm sau (Tết Nguyên đán 2016) sẽ vẫn không thuận lợi. Còn nếu vào Tết Dương lịch cãi nhau thì đến cuối năm 2015 cũng không may mắn.
Dù vào ngày lễ tết nào, các Bồ Tát cũng sẽ giáng xuống, vì vậy nhất định phải tránh cãi vã.
Zongshu20141225 08:07