Bàn Thờ Nhỏ có điều kiện cũng có thể cúng Nước Đại Bi.
Nữ thính giả: Phật hữu không biết, đã cúng ly nước Đại Bi trên bàn thờ nhỏ, sau đó biết bàn thờ nhỏ không cần cúng nước, liền dâng xuống, Dạ thưa Thầy ly nước này còn có thể cúng lên bàn thờ lớn không ạ?
Đài Trưởng đáp: Được. Bàn thờ nhỏ của con có điều kiện, tại sao không cúng nước? Bàn thờ nhỏ có thể không cúng nước, nhưng không phải là nói không thể cúng nước, không khai mở trí huệ. Hôm nay căn phòng này không thể làm việc, vì quá nhỏ, nhưng không có nghĩa là một số việc trong phòng vẫn có thể làm, tại sao không làm? Chúng thiện phụng hành, cớ sao lại không làm? Đối với Bồ Tát thêm chút cung kính thì có gì là không tốt?
(Dạ con hiểu rồi ạ)
Wenda20200828 50:07
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .