Thế nào là phát đại nguyện? Làm sao để độ người?
Wenda20120513B 02:12
Nữ thính giả: Như chúng con tu tại gia, thế nào gọi là đại nguyện?
Sư phụ Lư Đài Trưởng đáp: Ví dụ như in sách, Con muốn cho nhiều người thấy, biết đến pháp môn này, con muốn hoằng dương Pháp môn Tâm Linh của Quán Thế Âm Bồ Tát, con muốn nhiều người niệm kinh, những điều này đều là đại nguyện (đúng vậy). Sau đó, Con muốn đi độ người, nhưng không phải nói đùa, phải nói rõ, nếu nói ra con số thì sẽ linh nghiệm, nếu nói chung chung thì không linh nghiệm.
Ví dụ: Một năm con dự định độ bao nhiêu người, hoặc con dự định in bao nhiêu sách để gieo duyên
(nhưng con hơi sợ nếu biết mình độ bao nhiêu người, mà sau đó không độ được nhiều như vậy thì phải làm sao?)
Giống như giới thiệu cho bạn bè vậy, con giới thiệu rồi, người ta có thành công hay không là chuyện khác, con đã giới thiệu chưa? Con độ người, nói với họ Tôi đã nói chuyện này với bạn rồi, bạn biết rồi, sau khi biết rồi họ có tu hay không thì con không thể làm gì được. Đó gọi là độ người rồi. Sư phụ ngày ngày độ người, cũng có người không nghe, không tin
(Con tưởng độ người nhất định phải khiến họ niệm kinh, tu hành).
Ôi, con giới thiệu bạn bè nhất định phải khiến người ta sinh em bé sao? Làm gì có chuyện đó? Độ người là như vậy, nhưng họ có duyên hay không thì lại là chuyện khác
(À, đúng vậy, cảm ơn Sư phụ).
Wenda20120513B 02:12