Phật Bồ Tát không cần báo đáp, nhưng thờ thần tiên thì cần phải báo đáp
[BạchthoạiPhậtpháp](
[Phật Bồ Tát không cần báo đáp, nhưng thờ thần tiên thì cần phải báo đáp]![](
![]( sao con người có phiền não ? Là muốn cầu xin với các vị thần và bái các vị tiên. Quý vị phải ghi nhớ chư Phật, Bồ Tát khác với thần tiên. Chư Phật, Bồ Tát không cần báo đáp, nhưng quý vị thờ thần tiên thì cần hoàn trả. Ở dân gian có câu nói là trả lễ (hoàn nguyện), tức là trả lễ cho thần linh (hoàn thần)
![]( nay quý vị nói với thần là: Ngài giúp con giải quyết vấn đề này. Xong rồi, đợi đến khi vấn đề được giải quyết, thì quý vị phải trả ơn cho thần. Thần có 5 thông, các Ngài có thể nhìn thấy quá khứ, dự đoán tương lai, và cũng có thể biết được vạn vật trong vũ trụ, nhưng không thể thay đổi sự thật, còn một điểm nữa là họ không thể thoát khỏi sinh tử, cho nên thần lực dù cường đại đến đâu cũng đều vô dụng.
Trích từ BTPP 11-8 "Loại trừ vọng chấp, giác ngộ chân lý của vũ trụ"
Trong quá trình dịch có điều gì sai xót xin chư Phật chư Bồ tát chư Hộ pháp từ Bi tha thứ cho con ![](