Hỏi: Thế nào gọi là: Thượng báo tứ trọng ân, hạ tế tam đồ khổ?
Đáp: Câu này là một câu trong văn hồi hướng.
Thượng báo tứ trọng ân, là báo đáp ơn cha mẹ, ơn chúng sanh, ơn
Quốc vương (ơn của Quốc Gia) , ơn Tam bảo ( ơn của Thượng sư), thực tế đó là
phải báo đáp Thiên ân, báo ơn bổn tính của chính chúng ta, mà bổn tính của
chúng ta chính là Phật.
Hạ tế tam đồ khổ, tam đồ chính là: cõi địa ngục, cõi ngạ quỷ, cõi
súc sanh, ai là người bên dưới phải chịu khổ? Chính là những dã quỷ dưới địa
ngục và cả chúng sanh dưới địa ngục. Sự từ bi của Bồ Tát lan toả khắp vũ trụ,
các chúng sanh chịu khổ dưới địa ngục cũng là từ nguyên linh của chúng ta mà ra.
Ví dụ nói có 1 người câu cá, con cá này có thể là bà nội của người
ấy đầu thai thành.
Thượng báo tứ trọng ân, hạ tế tam đồ khổ, chính là lòng từ bi của
Bồ Tát.
6.