Vào ngày đầu năm mới, thắp đầu hương, có thể mang lại nhiều thuận lợi trong mọi việc của năm dương lịch.
Wenda20121216A
Khi thắp đầu hương trong năm mới,
nên cầu nguyện với Bồ Tát:
"Cầu xin Bồ Tát gia hộ cho cả gia đình chúng con được bình an và cát tường."
Mỗi người đều phải nhắc đến từ "cả gia đình",
như vậy, tất cả những ai có mối quan hệ với quý vị,
kể cả bà con thân thích, đều được quý vị cầu nguyện và gia hộ cùng.
Hy vọng mọi người hãy chăm chỉ niệm Kinh, để trong năm mới Vạn sự Như ý. Đây là điều quan trọng nhất.
(Người hỏi: Trước đây Sư phụ từng nói rằng vào ngày đầu năm mới chúng con cũng nên lễ bái nhiều hơn, như vậy thì cả năm chúng con sẽ được bình an. Có phải không, Sư phụ?)
Đúng vậy, lễ bái nhiều thì có sai đâu? Đừng nói đến việc lễ bái, ngay cả việc con mỉm cười với người khác cũng đã mang lại thuận lợi và khiến họ sẵn lòng giúp đỡ con. Huống chi là lễ bái và cầu nguyện với Bồ Tát, điều đó càng khiến con dễ được che chở và giúp đỡ hơn nữa.
(Lời Thầy trong Wenda20171231A, 42:20)
wenda20121216A