Câu chuyện: Người cha giàu có và đứa con thất lạc
Có một người rất giàu có, con trai của ông bị thất lạc từ khi còn nhỏ, khiến ông vô cùng thương nhớ.
Một ngày nọ, khi ông đi trên đường, ông nhìn thấy một người ăn xin. Càng nhìn, ông càng thấy quen mặt và cuối cùng nhận ra đó chính là người con trai đã mất tích nhiều năm. Ông vội vàng bước đến để nhận con, nhưng vì người con đã quen chịu khổ, thường bị người khác ức hiếp và khinh miệt, nên cậu hiểu lầm rằng người đàn ông giàu có này cũng đến để sỉ nhục mình.
Khi thấy người cha bước tới vội vàng, cậu càng nghĩ ông định bắt mình giao cho quan, nên cậu bỏ chạy. Người cha vô cùng đau lòng, nhưng ông nghĩ ra một cách. Ông nhờ người khác giúp cậu tìm được một công việc và tạo cho cậu một môi trường mới. Cậu nghĩ mình có việc làm nên đã đến làm việc.
Mỗi ngày, người cha đứng từ cửa sổ nhìn con trai làm việc, nhưng không dám nhận con. Ông kiên nhẫn quan sát, âm thầm giúp cậu dần dần thăng tiến trong công việc. Cậu con trai làm việc ngày càng tốt. Khi thấy thời cơ đã chín muồi, người cha triệu tập bạn bè và người thân, công bố bí mật: Đây chính là đứa con trai đã thất lạc của tôi.
Khi biết được thân thế thật sự của mình, cậu con trai mới dám nhận cha. Lúc này, hai cha con ôm nhau trong nước mắt.
Ý nghĩa của câu chuyện:
Cậu con trai trong câu chuyện là đại diện cho chúng sinh, còn người cha giàu có chính là Phật. Chúng sinh vì trải qua luân hồi sinh tử quá lâu nên đã quên mất bản tính Phật của mình. Chúng sinh phải chịu khổ đau nơi nhân gian, lại tạo thêm ác nghiệp.
Phật, với trí tuệ biết rõ nhân quả, luôn tìm cách cứu độ chúng sinh, chỉ dẫn con đường để chúng sinh trở nên giống như người cha của mình  tức là thành Phật.
Phật lấy thân mình làm gương, dùng những pháp môn vi diệu để dẫn dắt chúng sinh thoát khỏi khổ đau, dừng làm điều ác, hướng về điều thiện, và tinh tấn tu hành để cuối cùng đạt được Phật quả. Quan Âm Bồ Tát cũng nhìn thấy chúng sinh chịu khổ ở nhân gian, nhưng lại không ngừng tạo nghiệp. Vì lòng từ bi vô hạn, Bồ Tát đã dùng pháp vi diệu vô thượng để cứu độ chúng sinh.
Do đó, chúng ta phải giác ngộ, sớm thoát khỏi lục đạo luân hồi, trở về với vòng tay cha mẹ trên thiên giới.
Lời khai thị, ngày 18/02/2016 tại đảo Batam, Indonesia.