Phật tử thiên địa du ký: Quán Thế Âm Bồ Tát khai thị
19-03-2021, Tâm linh tịnh thổ:
Quán Thế Âm Bồ Tát: Nhân sinh là từ vô đến hữu, lại từ hữu đến vô. Nhân gian tất cả danh vọng, tài phú, địa vị, quyền thế giống như hải thị thần lâu trên không trung, nhìn qua dường như tốt đẹp, kỳ thực như mộng huyễn bào ảnh, chết đi là không có được gì cả.
Quán Thế Âm Bồ Tát: Danh lợi niệm tưởng của chúng sinh đều là bởi vì Ngũ uẩn mà chuyển hóa. Bởi vì quá mức truy cầu vật dục, không hiểu được Tứ đại giai không, một khi không thể đạt được lợi ích và thành công liền rơi vào phiền não thống khổ. Sống không mang đến, chết không mang đi, nhân sinh không được gì cả, đây chính là khổ tập diệt đạo.
Quán Thế Âm Bồ Tát: Danh cũng không, lợi cũng không, đáng tiếc thế nhân không nhìn thấu. Nhân sinh một đời, ba bữa có thể được no ấm, một tấm chăn là đủ rồi. Danh văn lợi dưỡng đều là không, cố gắng cầu cũng không được chỉ thêm phiền não. Các con, buông bỏ liền được giải thoát.
Đệ tử Malaysia 19-03-2021
Lư Đài trưởng khai thị giải đáp thắc mắc qua thư (428)