Số lượng Ngôi Nhà Nhỏ có thể giảm nhờ sự sám hối thành tâm
Wenda20180119 36:54
Thính giả nữ: Nếu một người có vong linh đòi nợ trên thân rất mạnh, ví dụ như vong linh này yêu cầu 1000 tờ Ngôi Nhà Nhỏ hoặc hơn, nhưng nếu người đó thành tâm niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, thì có thể thay đổi con số 1000 này không? Nó có thể giảm không? Hay dù niệm bao nhiêu đi nữa, số lượng Ngôi Nhà Nhỏ vẫn phải đủ như vậy?
Sư phụ: Người đó đã phát nguyện 1000 tờ sao?
(Không phải phát nguyện, mà vong linh đòi đúng 1000 tờ.)
Vậy thì phải trả. Vong linh đã mở miệng đòi thì phải trả đủ. Nếu chưa mở miệng, thì có thể thay đổi được.
(Nếu vong linh chưa trực tiếp yêu cầu, thì nhờ vào sự sám hối chân thành, số lượng Ngôi Nhà Nhỏ có thể giảm bớt, đúng không?
Đương nhiên là có thể.
(Con hiểu rồi.)