quả báo lớn nhất là bị tai biến mạch máu não,miệng không thể cử động, không thể nói chuyện.
Suốt ngày phỉ báng người khác, sau này dẫn đến bại não, tai biến mạch máu não, tàn phế.
Cứ nói đi, sau này..... rất nhiều bà cụ cả đời nói xấu người khác,mắng chữi lung tung, cuối cùng bị tai biến mạch máu não nằm trên giường, miệng không thể nói mà vẫn muốn nói, bla bla bla.. nói đi, có nói được đâu?
Đây chẳng phải là báo ứng kiếp này ( nghĩa là báo ứng hiện đời, không cần phải chờ tới kiếp sau)? Cứ nói đi
Thính giả: dạ, hậu quả rất nghiêm trọng.
Cứ nhìn mà xem, những người chữi rủa chánh pháp có ích lợi gì?
Thính giả: đúng đúng, nếu đồng tu không hiểu rõ sự thật, chưa nhìn thấu bản chất sự việc mà dùng ý kiến cá nhân để bình luận người khác, thậm chí còn truyền đạt những điều không đúng sự thật, nghe nhầm mà vu oan và phỉ báng đồng tu thì có quả báo tương tự không?
Có quả báo. Tại sao? Những điều con nghe chưa chắc là sự thật, khi con nói ra thì con đã tạo nghiệp rồi
wenda20151004B 12:12
Học cách giữ miệng của mình, đừng nói bừa, khi 1 người có thể không nói, tự nhiên sẽ không tạo khẩu nghiệp, miệng là nguồn gốc của tai họa
(Pháp hội Indonesia, 18/02/2016)
Nếu bạn thường xuyên không nói chuyện, dần dần miệng của bạn sẽ thu lại, bạn sẽ giảm bớt tai họa do tạo khẩu nghiệp
(Ngoại minh nội túc là trí tuệ, 07/01/2021)