Câu hỏi 16: Có thể làm bản ghi âm  Bạch Thoại Phật Pháp  để tiện cho việc độ người được không ?
Hỏi: Một số đồng tu trình độ tiếng Trung hạn chế, lại rất ngại đọc sách, nên có đồng tu phát tâm, muốn đọc  Bạch Thoại Phật Pháp  của thầy mà chưa có bản ghi âm bằng tiếng phổ thông và tiếng Quảng Đông, gửi trong nhóm cho những đồng tu đó nghe. Kính xin thầy khai thị, làm như vậy có được không ạ? Có điều gì cần đặc biệt chú ý không ạ?
Đáp: Làm như vậy được, đó là đang làm Công Đức. Họ đọc  Bạch Thoại Phật Pháp  của thầy thành tiếng Quảng Đông cho những người không hiểu tiếng phổ thông nghe; hiện nay còn dịch sang tiếng Việt, cho người Hoa ở Việt Nam nghe. Đều là độ người, có gì mà không được?
Hồng Kông - TQ Ngày 6 Tháng 7 Năm 2016 Hội nghị Phật tử thế giới Câu hỏi của nhóm cộng tu
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .