Cách niệm kinh cho người thận yếu
wenda20120413 12:57
Thính giả nữ: Con bị thận yếu, phía dưới mí mắt có quầng thâm, con nên niệm kinh gì?
Sư phụ: Thận yếu, thận hư, theo Đông y gọi là thận tinh bất túc, tức là khí huyết trong cơ thể không điều hòa, dẫn đến thận bị khí hư. Trong trường hợp này, thứ nhất là niệm Chú Đại Bi, vì đây là kinh văn mang năng lượng; thứ hai là niệm Như Ý Bảo Luân Vương Đà La Ni, niệm nhiều sẽ khiến cơ thể phát nhiệt. Thông thường niệm 21 biến.
Con có thể cầu nguyện: Cầu xin Quán Thế Âm Bồ Tát từ bi gia hộ cho con có sức khỏe tốt, thận được hồi phục bình thường. Đồng thời uống thêm một số loại thuốc Đông y như Kỷ Cúc Địa Hoàng Hoàn, Lục Vị Địa Hoàng Hoàn để bổ khí, bổ thận. Đông y khuyên như vậy. Thính giả nữ: Dạ, cảm ơn Sư phụ.
wenda20120413 12:57