Tay bị tê: Cần uống viên đan sâm và phát nguyện ăn chay
2. Tay bị tê: Cần uống viên đan sâm và phát nguyện ăn chay
Trích từ wenda20120106_7058
Nữ thính giả: Thưa Sư phụ, tay con hơi bị tê. Con có cần niệm Ngôi nhà nhỏ hay Vãng sinh Tịnh độ thần chú không ạ?
Sư phụ: Con bị tê tay phải đúng không?
(Nữ thính giả: Ngón tay cái bên trái con hơi tê, còn tay phải đôi khi bị tê khi đè lên.)
Con phải chú ý rồi! Con đã ăn chay chưa?
(Nữ thính giả: Con chỉ ăn chay vào mùng 1 và 15 âm lịch.)
Thế con có ăn hải sản tươi sống không?
(Nữ thính giả: Lần này về Trung Quốc con có ăn một ít.)
Hà hà Vậy thì cứ chờ bị đột quỵ nhẹ đi!
(Nữ thính giả: Vì con không tự mua, nhưng đôi khi người khác mời, đó có thể là hải sản tươi sống.)
Con hoàn toàn không hiểu gì cả! Trước đây, khi chưa học Phật, con đã ăn rất nhiều rồi. Điều đó giống như một ngòi nổ, chỉ cần châm lên là có chuyện ngay!
(Nữ thính giả: Vậy con cần niệm Ngôi nhà nhỏ hay Vãng sinh Tịnh độ thần chú ạ?)
Bây giờ con cần uống viên đan sâm đi.
(Nữ thính giả: Vâng ạ, con sẽ nhờ mẹ mua giúp.)
Ngoài ra, con phải niệm ngay đi! Mỗi ngày niệm 49 biến Vãng sinh Tịnh độ thần chú, liên tục trong ba tháng.
(Nữ thính giả: Dạ, con sẽ làm theo ạ!)
3. Tay bị tê: Cần uống viên đan sâm, không nên ngủ nghiêng
Trích từ wenda20120520B_4115
Nữ thính giả: Ngón tay con bị tê, hiện nay có ý kiến cho rằng có thể do đốt sống cổ hoặc nguyên nhân khác
Sư phụ: Là tay phải đúng không?
(Nữ thính giả: Đúng ạ.)
Sư phụ cảm nhận được ngay.
(Nữ thính giả: Đúng vậy, đúng vậy! Con niệm Ngôi nhà nhỏ thì đỡ hơn ngay, nhưng đôi khi khi ngủ đè lên tay vẫn còn bị tê)
Trước hết, con không nên ngủ nghiêng, hãy nằm ngửa khi ngủ.
Thứ hai, con cần uống viên đan sâm.
(Nữ thính giả: Dạ vâng!)
wenda20120106_7058
wenda20120520B_4115