Dâng Hương ở bàn thờ nhỏ có được tắm rửa, đi vệ sinh không?
Nữ thính giả : Kính hỏi thầy, nếu nhà có bàn thờ nhỏ đang thắp hương, thì trong nhà có người tắm rửa và đi vệ sinh được không ạ?
Đài trưởng đáp: Không sao cả, điều này không thành vấn đề, bàn thờ nhỏ không sao. Bàn thờ nhỏ chỉ là Bồ Tát biết con đang dâng hương, đang niệm kinh, Bồ Tát sẽ gia trì cho con nhiều hơn. Điều này khác với việc lễ Phật, lễ Phật là một nghi thức trang nghiêm.
(Dạ , Con hiểu rồi ạ )
Wenda20200216 10:09
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .