Tay bị tê: Uống nhiều nước, ngâm chân nhiều hơn
1.Tay bị tê: Uống nhiều nước, ngâm chân nhiều hơn
Trích từ wenda20131013A_4415
Nam thính giả: Một đồng tu khi ngủ đến nửa đêm thì bị tê tay, tê đến mức tỉnh giấc. Không biết có phải do cơ thể đè lên cánh tay hay không? Ngoài nguyên nhân này ra, liệu có liên quan đến vấn đề linh tính không?
Sư phụ: Trường hợp này có thể là hiện tượng tự nhiên, không nhất thiết liên quan đến linh tính. Khi ngủ, nếu không có giấc mơ, thông thường là do huyết mạch không lưu thông. Có thể là khi ngủ, tay bị đè quá lâu hoặc máu không lưu thông tốt.
Người có hiện tượng này tốt nhất nên ăn chay ngay, nếu không thì có nguy cơ bị đột quỵ. Những ai thường xuyên bị tê tay có nghĩa là độ nhớt của máu đã rất cao, mạch máu không lưu thông. Nếu máu không lưu thông đến tim thì sẽ rất nguy hiểm.
(Người đó đã theo Sư phụ tu học và hiện tại đã ăn chay rồi ạ?)
Đã ăn chay thì rất tốt, tiếp tục duy trì. Ngoài ra, nên ngâm chân thường xuyên và uống nhiều nước. Uống nhiều nước giúp máu loãng hơn, giảm độ nhớt. Giống như khi còn nhỏ đi tiêm, nếu máu khó chảy, bác sĩ sẽ khuyên uống nước. Khi máu loãng ra, tuần hoàn tốt hơn, đẩy mạnh lưu thông mạch máu. Hiểu rồi chứ?
wenda20131013A_4415