Có nên thắp hương đầu năm vào dịp Tết Dương lịch hay không?
Trước đây tôi chưa từng nói với mọi người, nhưng thực ra điều này là hoàn toàn có thể. Vì sao? Ngày đầu tiên của năm mới, theo truyền thống trong lòng người dân Trung Quốc, hoặc cả những người Hoa ở hải ngoại, bất kỳ một ngày lễ nào cũng đều có mối liên hệ với các dịp lễ trên trời.
Ngày đầu tiên của năm mới chính là thời điểm thích hợp để thắp nén hương đầu tiên tại nhà. Bạn hỏi thì tôi nói với bạn thôi. Tất nhiên, nó không náo nhiệt như Tết Âm lịch, nhưng thực tế đây cũng là ngày đầu tiên, và việc thắp hương đầu năm vào ngày này cũng mang ý nghĩa lớn. Việc thắp hương đầu năm vào dịp Tết Dương lịch có thể mang lại sự thuận lợi trong nhiều khía cạnh của cuộc sống theo lịch dương.
Còn đối với Tết Âm lịch, việc thắp hương vào ngày mùng 1 cũng có tác động rất lớn đối với cả âm giới và dương giới. Nói cách khác, nếu bạn thắp hương vào cả ngày đầu năm Dương lịch lẫn Âm lịch, chẳng phải đó là sự hài hòa, cân bằng giữa cả hai thế giới hay sao?
(Wenda20121216A 34:32)
Wenda20121216A 34:32