Tay trái bị tê: Não phải có vấn đề, cần đi bộ nhiều hơn và tập luyện nhiều hơn
04. Tay trái bị tê: Não phải có vấn đề, cần đi bộ nhiều hơn và tập luyện nhiều hơn
Trích từ wenda20180223_6604
Nữ thính giả: Thưa Sư phụ, tay trái bị tê là có ý nghĩa gì ạ?
Sư phụ: Tay trái bị tê thì phải cẩn thận! Đó là dấu hiệu não phải có vấn đề. Còn nếu tay phải bị tê thì tức là não trái có vấn đề.
(Nữ thính giả: Có liên quan đến tim không ạ?)
Tim cũng có liên quan! Ít nhất là máu lưu thông kém, tim không nhận đủ dưỡng chất và nước.
(Nữ thính giả: Vậy con nên điều chỉnh thế nào ạ?)
Từ góc độ y học, con nên dùng lược để chải đầu thường xuyên. Cả Đông y và Tây y đều công nhận rằng chải đầu giúp kích thích tuần hoàn máu lên não. Mỗi sáng nên chải đầu nhiều hơn.
1.Niệm Kinh Tâm Kinh để tăng cường trí tuệ và dung lượng não.
2.Bổ sung lecithin (chất béo tốt cho não).
3.Không nên quá chấp trước, lo nghĩ nhiều. Chấp trước và suy nghĩ tiêu cực có ảnh hưởng đến tuần hoàn máu. Khi tâm trạng bế tắc, máu sẽ lưu thông nhanh hơn, dễ làm tắc nghẽn mạch máu nhỏ, gây tê tay và có nguy cơ đột quỵ.
(Nữ thính giả: Vậy có nghĩa là đây chỉ là tình trạng tạm thời, điều chỉnh tốt thì không sao ạ?)
Tất nhiên rồi! Ngoài ra, con cần làm mềm mạch máu, không nên ăn thực phẩm chứa nhiều cholesterol.
Buổi sáng nên đi bộ nhiều hơn, vận động nhiều hơn.
Trước khi đi ngủ và sau khi thức dậy nên uống một ly nước ấm để giảm độ nhớt của máu. Nếu máu quá đặc, nó sẽ không thể lưu thông lên não, dễ gây đột quỵ.
Đột quỵ rất phiền phức, muốn cử động mà không thể cử động, rất đau khổ!
(Nữ thính giả: Vậy tình trạng này không phân biệt tuổi tác đúng không ạ?)
Không phân biệt tuổi tác! Trước đây, dưới 40 tuổi hiếm khi bị đột quỵ, nhưng bây giờ có người mới 33 tuổi đã bị đột quỵ rồi!
(Nữ thính giả: Vậy con sẽ chú ý điều chỉnh từ bây giờ ạ!)
Đúng vậy! Cần chăm sóc sức khỏe hàng ngày để phòng tránh từ sớm.
wenda20180223_6604