KHÔNG ĐƯỢC CHIA SẺ HÌNH ẢNH BÀN THỜ NHÀ MÌNH TRONG CÁC NHÓM TRÒ CHUYỆN
Thính Giả : Khi các đồng tu trong nhóm chia sẻ hình ảnh bàn thờ Phật hoặc Bồ Tát tại nhà của họ vào nhóm chat để khích lệ lẫn nhau trong việc tu tập, điều này có hợp lý không?
Sư Phụ Lư Quân Hoành trả lời: Ta cảm thấy không cần thiết phải làm vậy, vì mỗi người đều có cách sắp xếp bàn thờ ở nhà riêng của họ theo sở thích cá nhân. Tốt nhất không nên công khai những hình ảnh này. Ở nhà mình, họ nghĩ: "Tôi sẽ sắp xếp theo ý tôi muốn." Vậy tại sao phải đăng lên nhóm chat? Con cũng đâu có đăng để cho Sư Phụ xem xét. Nếu ta nhìn thấy, ta sẽ có thể góp ý cho con về cách sắp xếp bàn thờ, rằng nó đã ổn hay chưa. Có đúng không?
Thính Giả: Dạ đúng ạ. Nếu con đăng hình ảnh bàn thờ của mình lên công khai, điều này có ảnh hưởng đến trường năng lượng của con không?
Sư Phụ Lư Quân Hoành trả lời : Đúng vậy, nó sẽ có ảnh hưởng một chút. Nếu bị ai đó phê bình, điều này sẽ không tốt. Ví dụ, sau khi con đăng hình, nếu nhận được lời khen từ người tốt thì không sao. Nhưng nếu một người xấu nhìn thấy hình ảnh bàn thờ, họ sẽ nói: Trời ơi, cái gì thế này? Người như vậy mà cũng tu học Phật pháp sao? Gia đình họ cúng bàn thờ kiểu gì thế này? Lúc đó, trường năng lượng trong nhà con sẽ không còn tốt nữa.
Thính Giả : Ý Sư Phụ là nếu ai đó nhìn thấy hình ảnh bàn thờ và họ có những suy nghĩ tiêu cực về nó, điều này sẽ ảnh hưởng đến bàn thờ của con?
Sư Phụ Lư Quân Hoành trả lời : Đúng vậy, đó là trường năng lượng. Một người thường xuyên bị người khác phê phán thì chắc chắn sẽ dễ gặp vận xui.
Wenda20160228A 44:34
(Chương trình phát thanh của Sư Phụ Lư Quân Hoành)