Làm thế nào để nuôi dưỡng hoa sen trên trời ?
Wenda20160415 16:39
Nam thính giả: Thưa Thầy, niệm công đức bảo sơn thần chú có thể cầu xin Quan Thế Âm Bồ Tát dùng công đức đã chuyển hóa để nuôi dưỡng hoa sen trên trời của con không?
Đài Trường trả lời: Có thể. Thực ra, hoa sen trong lòng con luôn luôn nở, thì hoa sen trên trời cũng sẽ luôn nở. Nếu con hàng ngày sống vì chúng sinh, sống vì người khác, làm việc mỗi ngày vì người khác, thì hoa sen trên trời sẽ càng ngày càng nở rộ. Thực tế, con không cần phải nuôi dưỡng hoa sen trên trời, con chỉ cần nuôi dưỡng hoa sen trong tâm con, thì hoa sen trên trời sẽ tự động được nuôi dưỡng rất tốt.
Nam thính giả: con hiểu rồi, ý Thầy là chỉ cần chúng ta không có cái tôi, đi làm lợi ích cho chúng sinh, hoa sen trên trời sẽ tự nhiên nở, nở càng lớn.
Đài Trường: Đương nhiên rồi.
Wenda20160415 16:39