Tự tích trữ Chú Đại Bi có năng lượng rất lớn, gặp việc trọng đại có thể đốt
Wenda20151227A 50:14
Thính giả nam hỏi:  Sư phụ từng nói rằng kinh bài tập hằng ngày giống như ăn cơm, Ngôi Nhà Nhỏ để tiêu trừ nghiệp chướng, còn Kinh văn tự tu giống như lương hưu. Có đồng tu hỏi rằng nếu đã tự tích trữ hơn một nghìn biến Chú Đại Bi và Bát Nhã Tâm Kinh, thì có thể đốt vào những ngày bình thường không?
Sư phụ đáp: Có thể, nếu con gặp việc trọng đại thì có thể đốt.
(Thính giả: Nhưng có đồng tu khi cơ thể vẫn bình thường, lại đốt hơn một nghìn biến Chú Đại Bi và Bát Nhã Tâm Kinh, đến khi đốt tờ thứ hai với hơn một nghìn biến Chú Đại Bi thì toàn thân đổ mồ hôi. Xin sư phụ từ bi khai thị, làm vậy có ổn không?)
Chuyện này mà còn không hiểu sao? Toàn thân đổ mồ hôi là do năng lượng quá mạnh! Con có biết khi nào thầy mới đốt không? Đó là khi thầy chuẩn bị tổ chức nhiều buổi pháp hội liên tiếp, lo lắng thể lực bị tiêu hao nghiêm trọng, lúc đó mới đốt để tăng cường năng lượng.
Cần lưu ý cả sức khỏe thể chất, đồng thời khi đốt Chú Đại Bi, năng lượng sinh ra sẽ rất lớn. Người này lại tự nhiên bùm một cái đốt hơn một nghìn biến Chú Đại Bi m, đương nhiên sẽ đổ mồ hôi! Năng lượng của Chú Đại Bi lớn lắm đấy, giờ thì hiểu chưa?
(Thính giả: Hiểu rồi, sư phụ!)