Khai thị của Quán Thế Âm Bồ Tát về Chú Đại Bi
Phần 1.25 (179)Phật tử thiên địa du ký
Ngày 20/05/2020, Quán Thế Âm Bồ Tát đã khai thị về ý nghĩa của Chú Đại Bi trong cõi Tâm Linh Tịnh Thổ. Xin Sư phụ giảng giải.
Lời khai thị của Quán Thế Âm Bồ Tát:
Không lấy suy nghĩ của bản thân để suy nghĩ, mà dùng suy nghĩ của chúng sinh để hiểu những phiền não, chướng ngại của họ.
Khi Ta cứu độ chúng sinh, ta dùng thiên nhãn để quán sát lòng từ bi trong tâm họ. Nếu các con, khi khởi lên phiền não, có thể thường xuyên đứng trên lập trường của người khác để suy nghĩ cho họ, khởi tâm từ bi thương xót, lâu dần sẽ nuôi dưỡng được mọi thiện căn và chủng tử từ bi trong tâm, cuối cùng sẽ thành tựu được Đại Bi Tâm vô ngại.
Lời khai thị của Quan Đế Bồ Tát:
Các đệ tử, mỗi ngày các con đều niệm Đại Bi Chú, nhưng có từng suy nghĩ niệm theo cách của Quán Thế Âm Bồ Tát hay chưa? Nếu có thể làm được, các con sẽ nhận được thêm sự gia trì và hộ trì của ta.
Sư phụ:
Lời Bồ Tát nói rất ít, nhưng vô cùng súc tích.
Giải đáp thắc mắc từ thư tín (386) của Sư phụ Lư Đài Trưởng, ngày 28/05/2020.
2020-05-28