Liên tục gặp ác mộng trong sáu tháng, trên người sẽ mọc thứ gì đó
Wenda 20141116B 01:06:17
Nam thính giả hỏi:
Thưa Sư phụ, con xin lỗi, dạo này con tu hành không tốt, thường xuyên gặp ác mộng. Con lại mơ thấy mình ở một ngôi làng, bước vào một căn phòng rất tối, bên trong có năm, sáu người nằm đó, trông giống như người Tây. Con đưa thức ăn cho họ, nhưng họ ăn rất thô tục.
Sư phụ: Là q.u.ỷ đó!
Bỗng nhiên một sư huynh xuất hiện và nhắc con mau chạy đi, vì có một nhóm người sắp giết tới. Sau đó, con thấy cánh cửa đối diện căn phòng mở ra, một viên quan thời nhà Thanh cưỡi ngựa tiến vào, tay còn cầm cung tên. Con ôm đồ chạy thật nhanh, cứ chạy mãi rồi tỉnh giấc. Có phải là nghiệp chướng kích hoạt không ạ?
Sư phụ trả lời:
Đó là ngạ q.u.ỷ! Con nhìn thấy toàn là ngạ q.u.ỷ, nghĩa là con đã rơi vào cõi ngạ q.u.ỷ rồi. Phiền phức rồi, nếu con không tu hành tinh tấn hơn, cứ tiếp tục gặp ác mộng như vậy, thì chỉ cần liên tục trong sáu tháng, trên người con sẽ mọc ra thứ gì đó đấy!