Lời chúc Tết Dương lịch của Lư Đài Trưởng năm 2012
Ngày 01 tháng 01, 2012
Các bạn thân mến của blog Lư Đài Trưởng,
Nhân dịp năm mới, Đài Trưởng xin gửi lời chúc sức khỏe dồi dào, mọi sự như ý, tinh tấn trong việc học Phật, và trên con đường hoằng pháp của các bạn sẽ càng ngày càng tiến xa hơn! Đài Trưởng sẽ luôn gia trì cho các bạn.
Xin cảm tạ lòng từ bi của Đại Từ Đại Bi Quan Thế Âm Bồ Tát, sự chiếu sáng của Phật quang, và sự độ trì của Bồ Tát trong thế gian. Cũng xin cảm ơn tất cả các Phật tử và các bạn đồng hành đã cùng Đài Trưởng hoằng pháp trong suốt thời gian qua, nhờ vào tấm lòng của các bạn mà công đức cứu độ chúng sinh được tích lũy.
Đài Trưởng hy vọng rằng trong năm mới này, tất cả các bạn sẽ càng thêm tinh tấn, tìm lại bản tâm và bản tính của chính mình, tạo dựng mối duyên lành, độ hóa chúng sinh có duyên quanh minh; bỏ xuống cái tôi, vượt qua phiền não, kiên trì tu tập Giới, Định, Huệ, và dùng tín, nguyện, hành để khai mở Phật tính chân thật. Nguyện cho lòng từ bi của Quan Thế Âm Bồ Tát luôn chiếu sáng thế gian.
Cuối cùng, Đài Trưởng xin chúc các bạn một năm mới vui vẻ, mọi sự như ý, pháp hỷ tràn đầy!
Cảm tạ Đại Từ Đại Bi Quan Thế Âm Bồ Tát!
2 Liệu có thể đốt nhang đầu năm vào Tết Dương lịch?
Thính giả nữ: Vào ngày 31 tháng 12, liệu có thể đốt hương đầu năm giống như ngày đầu năm âm lịch không?
Đài Trưởng: Trước đây Đài Trưởng chưa nói với mọi người, nhưng thực ra việc này là có thể làm được.
Tại sao? Bởi vì ngày đầu năm mới là một ngày mới, một khởi đầu mới. Trong tâm trí của người Trung Hoa, hoặc của những người sống ở nước ngoài, mỗi dịp lễ tết đều có liên quan đến các dịp lễ trên trời.
Ngày đầu năm mới là thời điểm tốt để đốt hương đầu năm tại nhà. Con hỏi thầy, thầy sẽ trả lời con, dù không náo nhiệt như Tết Nguyên đán ở Trung Hoa, nhưng nó cũng là ngày đầu năm và cũng có thể đốt hương đầu năm. Đốt hương vào Tết Dương lịch sẽ mang lại sự suôn sẻ cho nhiều việc trong năm dương lịch. Còn đối với Tết Nguyên đán, việc đốt hương đầu năm sẽ tạo ảnh hưởng lớn đối với cả thế giới âm và dương. Nếu con đốt nhang vào cả ngày đầu năm âm lịch và dương lịch, thì đó chính là âm dương song thu (thu hút cả hai nguồn năng lượng tốt từ âm và dương).
Wenda 20121216A 34:32
Tết Dương lịch: Làm việc không may mắn sẽ ảnh hưởng đến vận mệnh cả năm
Thính giả nam: Thầy đã từng chỉ dạy rằng vào ngày Tết Nguyên đán, người Hoa không nên làm những việc không may mắn, vì sẽ ảnh hưởng đến vận mệnh cả năm. Vậy đối với Tết Dương lịch vào ngày 1 tháng 1, liệu cũng nên tránh những việc như đi khám bệnh hoặc khóc lóc không?
Đài Trưởng: Đúng vậy, cũng giống như Tết Nguyên đán, ngày Tết Dương lịch cũng vậy, nên tránh làm những việc không may mắn.
Wenda 20190104 23:23
4 Tết Dương lịch và Tết Nguyên đán nên tránh cãi vã
Đài Trưởng: Chào các bạn thính giả, năm mới sắp đến rồi. Vào năm 2015 dương lịch, nhiều thính giả đã hỏi thầy: Chúng con có nên tụng thêm kinh không? Thực ra, chỉ cần vào các dịp lễ tết, các Bồ Tát sẽ từ trên trời giáng xuống, vì vậy tụng thêm kinh là rất tốt. Với chúng ta, Tết Dương lịch cũng rất quan trọng.
Vì thế, nhiều người thấy rằng ngày đầu năm dương lịch (Tết Dương lịch) rất không may mắn, ví dụ như cãi nhau với người trong gia đình, cũng giống như Tết Nguyên đán, rất dễ xảy ra tranh cãi. Tại sao lại như vậy? Cãi vã vào ngày đầu năm dương lịch thì có thể ảnh hưởng đến cả năm dương lịch tới, cũng giống như Tết Nguyên đán, nếu cãi nhau vào Tết, thì năm sau cũng sẽ gặp nhiều chuyện không thuận lợi. Ví dụ, nếu cãi nhau vào tháng 2 năm nay (Tết Nguyên đán), thì sang tháng 2 năm sau (Tết Nguyên đán 2016) sẽ vẫn không thuận lợi. Còn nếu vào Tết Dương lịch cãi nhau thì đến cuối năm 2015 cũng không may mắn.
Dù vào ngày lễ tết nào, các Bồ Tát cũng sẽ giáng xuống, vì vậy nhất định phải tránh cãi vã.
Zongshu 20141225 08:07
2012-01-01
Đài Trưởng
Ngày 01 tháng 01, 2012
2 wenda20121216A 34:32
Wenda20190104 23:23
zongshu20141225 08:07