Nhiều lời dạy của chư Phật Bồ Tát về việc ăn chay
Wenda20200724 58:34
Thính giả nam: Thưa Sư Phụ, con muốn chia sẻ đôi điều về lời dạy của Bồ Tát về việc ăn chay, con đã gửi đến Ban Thư ký để được Ngài hướng dẫn.
Sư Phụ đã nhấn mạnh nhiều lần rằng chúng ta nên ăn chay. Đây thực sự là ý định tốt của Sư Phụ.
Đức Phật dạy: Hôm nay Ta đến đây để dạy tất cả chúng sinh ăn chay. Ăn chay là để tránh hận thù với thú vật, tôn trọng và thương yêu chúng sinh, và thể hiện tình thương chân thật. Thấy chúng sinh thích ăn thịt chúng sinh còn vui vẻ được chỗ đó, không thấy đau đớn của chúng sinh, mỗi dịp lễ hội thấy chúng sinh vui vẻ sắc nấu thân thể chúng sinh, xác thực là nỗi đau của Phật ta. Sinh ra là thân người, nên bảo vệ chúng sinh, thương tiếc chúng sinh, có thể thấy rằng chúng sinh vô minh, không nhìn thấy họ, thích ăn thân nhân của mình còn ăn đến say sưa, ôi! Chư Phật thở dài, thật đáng buồn!
Phổ Hiền Bồ Tát: Hôm nay vì thế mà khuyên mọi người ăn chay, người ăn chay thân thể không có khí đen, long thiên bảo hộ; người ăn mặn là ác khí vây quanh, mọi việc không thuận lợi. Nếu muốn gia đình sự nghiệp tốt, lẽ ra nên ăn chay nhiều, ăn chay là thiên địa vui mừng. Nếu phát nguyện ăn chay lớn, gặp nạn có thể hóa giải, nước không ngập, lửa không cháy, xe không nạn, người không hại, người không nhiễm bệnh. Nếu phát nguyện ăn chay, Phổ Hiền ta tất gia trì việc học thuận lợi, sự nghiệp tiến bộ rộng rãi, gia đình an khang. Chớ nên ăn thịt sống, chúng sinh có linh cũng có thức, nếu vì tham ăn mà tạo nghiệp, mọi việc không thuận lợi như ý mình.
Địa Tạng Vương Bồ Tát: Ta là Địa Tạng. Thật đau lòng khi thấy chúng sinh ăn thịt người thân của mình. Do vô minh nên chúng sinh che đậy Phật tánh, mất đi Phật tánh. Suốt ngày vẫn vui vẻ và dính mắc vào việc thế gian. Con có biết ý nghĩa của việc ăn vào trong bụng không? Họ là họ hàng ruột thịt của con từ nhiều đời nay. Người thích ăn thịt, gia đình không được tốt, sức khỏe không tốt, công việc và học tập sa sút. Ta ở đây để nói điều này, ta hy vọng rằng tất cả chúng sinh trên thế giới sẽ yêu thương và tôn trọng tất cả chúng sinh, và đừng tham ăn tạo ra tội ác.
Quán Thế Âm Bồ Tát: Các con có biết rằng những người thích ăn thịt thịt sẽ hủy hoại đời sống trí tuệ của họ, và nếu đời sống trí tuệ của họ bị che đậy, họ sẽ tạo ra nghiệp chướng vô lượng và thâm sâu. Người thích ăn thịt sẽ bị bao vây bởi năng lượng đen, họ sẽ bị chúng sinh trong thế giới tâm linh chiếm hữu, và họ sẽ mắc bệnh tật nhưng không biết nguyên nhân. Người ăn thịt có mùi hôi thối, chúng sinh ở các ác đạo lại gần gũi nên không thể đạt đến sự viên mãn. Người ăn chay đang tích lũy phước lành và việc tốt. Họ không nhận những quả báo xấu mà nhận những quả báo tốt. Con nên ăn chay nhiều hơn để tích lũy công đức, gia đình sẽ được hạnh phúc, chúng sinh sẽ được giải thoát, con sẽ không phải chịu khổ khi nấu nướng. Ta mong rằng tất cả đệ tử Phật nên ăn chay nhiều hơn và tích lũy công đức. Một đao oán một đao hận, oan kết khi nào có thể cởi bỏ? Nên ăn chay nhiều hơn để tích lũy công đức, thanh tịnh và hoan hỷ mọi việc suôn sẻ. Cảm tạ Sư phụ.
Đài trưởng: Đúng vậy, ăn chay là một công đức rất tốt, hơn nữa công đức này con tùy thời tùy chỗ đều có thể làm.
Wenda20200724 58:34