Vào những ngày lễ lớn, có thể tụng nhiều lần Kinh "Lễ Phật Đại Sám Hối Văn" và cũng có thể đốt "Lễ Phật Đại Sám Hối Văn" tự tu. Xin hỏi, hai cách làm này có sự khác biệt gì về bản chất không?
Câu Hỏi:
Vào những ngày lễ lớn, có thể tụng nhiều lần Kinh "Lễ Phật Đại Sám Hối Văn" và cũng có thể đốt "Lễ Phật Đại Sám Hối Văn" tự tu. Xin hỏi, hai cách làm này có sự khác biệt gì về bản chất không?
Đáp:
"Lễ Phật Đại Sám Hối Văn", nếu đốt văn tự tu thì là một cách tích trữ,
còn khi tụng trực tiếp thì có khả năng giải quyết vấn đề ngay lập tức.
Ví dụ đơn giản: một là bạn đang làm sai việc, bạn xin lỗi người khác và nói "xin lỗi";
còn một là bạn gần đây không làm sai, nhưng chuẩn bị một số quà tặng, những thứ để xin lỗi người khác, phòng khi bạn làm sai thì có thể lấy ra và nói "xin lỗi, tôi đưa bạn những món quà này như là bù đắp cho những thiếu sót của mình".
Hỏi: Vào ngày lễ lớn, "Lễ Phật Đại Sám Hối Văn" tự tu có phải chỉ có thể đốt vào ngày lễ đó, không thể đốt vào ngày hôm sau không?
Đáp: Đúng vậy, phải đốt vào ngày lễ đó.
Hỏi: Một đồng tu phản ánh rằng gần đây có hai ngày lễ lớn liên tiếp, họ đã đốt một tờ "Lễ Phật Đại Sám Hối Văn" tự tu 21 lần vào ngày đầu, và một tờ 27 lần vào ngày sau, cảm thấy việc này làm kích hoạt rất mạnh, linh tính trong người cứ di chuyển không ngừng, ngồi không yên. Liệu có phải việc đốt văn tự tu mạnh mẽ hơn tụng trực tiếp trong ngày lễ không?
Đáp: Đúng vậy, đốt quá mạnh sẽ làm kích hoạt linh tính. Không nên kích hoạt quá mạnh, vì sẽ rất phiền phức, thực sự sẽ cảm thấy có linh tính di chuyển trong cơ thể.
(Lưu ý: Thêm nữa, Sư phụ đã dạy, thường thì vào ngày lễ lớn, khi đốt văn tự tu "Lễ Phật Đại Sám Hối Văn", không nên đốt quá 21 lần trong một ngày. Chỉ có hai ngày Tết Nguyên Đán mới có thể đốt theo số lần tụng đặc biệt để giải quyết vấn đề.)
Nguồn : Sư phụ Lư (Lư Đài Trưởng) giải đáp thắc mắc qua thư (Số 543) (Giải đáp vào ngày 5 tháng 10 năm 2015)