Luôn gặp xui rủi trước ngày đại lễ là do quá khứ đã phỉ báng Phật
Wenda 20170305B 23:15
Nữ thính giả hỏi:
Thưa Sư phụ, có một đồng tu cứ đến trước ngày mùng 1, ngày rằm hoặc các ngày đại lễ của Bồ Tát thì lại gặp chuyện không hay, làm anh ấy bùng nổ cảm xúc. Hoặc là công việc bỗng nhiên gặp trục trặc, hoặc là nghiệp chướng với gia đình bộc phát, khiến anh ấy vô cùng đau khổ. Về mặt huyền học thì điều này có ý nghĩa gì không ạ?
Sư phụ trả lời:
Tất nhiên là có! Chắc chắn trong tiền kiếp, anh ấy đã từng phỉ báng Phật. Bây giờ cũng có rất nhiều người làm vậy, chẳng hạn như vợ niệm kinh, còn chồng thì đứng bên cạnh chửi. Những người như vậy, kiếp sau sẽ phải chịu quả báo này: cứ đến ngày đại lễ của Bồ Tát, Hộ Pháp Thần sẽ trừng phạt họ. Nếu ai từng phỉ báng Phật, thì đến mỗi ngày đại lễ, thậm chí ngay trước mùng 1 và ngày rằm, họ đều sẽ gặp xui rủi.
Nữ thính giả: Ồ, bảo sao lại như vậy!
Vậy nên, con người tuyệt đối không được phỉ báng Phật! Nếu con chê bai một người nào đó thì không sao, nhưng nếu đụng đến Phật pháp, con chắc chắn sẽ gặp xui xẻo. Hộ Pháp Thần rất nghiêm minh, không thể coi thường được!
Nữ thính giả: Vậy anh ấy nên tụng Lễ Phật Đại Sám Hối Văn mỗi ngày để sám hối phải không ạ?
Đương nhiên rồi, đây là điều bắt buộc! Một trăm phần trăm phải làm!