Làm thế nào để giúp những người mới tu không xem Bạch thoại Phật pháp
Wenda20200517 57:08
Làm thế nào để giúp những người mới tu không xem Bạch thoại Phật pháp
Nữ thính giả: Những người mới tu chúng con độ được, có những người vì mỗi ngày tụng niệm thời khoá, gấp rút hoàn thành số lượng Ngôi nhà nhỏ, họ hoàn toàn không xem Bạch thoại Phật pháp, cũng không đọc Bạch thoại Phật pháp.
(Không tốt, điều này không tốt)
Chúng con có thể nói với họ như thế này được không ạ?
Nếu mỗi ngày Sư Huynh đọc Bạch thoại Phật pháp của thầy, sẽ giúp Sư Huynh khai mở trí huệ, giúp Sư Huynh tiêu trừ nghiệp chướng, biết đâu chỉ cần 100 Ngôi nhà nhỏ là đã có thể tiêu trừ nghiệp chướng đó rồi . Nếu Sư Huynh không đọc Bạch thoại Phật pháp, không nghe thầy khai thị, Sư Huynh không khai mở trí huệ, thì đôi khi lại tạo thêm nghiệp mới, vậy thì nghiệp chướng đó có thể cần đến 200 Ngôi nhà nhỏ.
Đài trưởng đáp : Được. đọcBạch thoại Phật pháp nhất định sẽ được gia trì. Con hãy nói với họ: Nếu đau đầu, bảo họ đặt quyển Bạch thoại Phật pháp dưới gối. Bảo họ thử xem có hết đau đầu không. Con nói với họ: Nếu linh nghiệm thì họ đọc, không linh nghiệm thì họ không cần đọc. Linh nghiệm vô cùng.
Wenda20200517 57:08
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .