Nhận sự giúp đỡ của người khác đề tham dự pháp hội, có thể dụng tâm giúp đối phương niệm ngôi nhà nhỏ không
Wenda20190208 08:59
Nữ thính giả: Trong mơ đồng tu dùng điện thoại để chuyển tiền cho đồng tu khác, trong ý niệm nợ đồng tu khác 99 đồng, khi nhập mật khẩu không nhập được, thì có một âm thanh nói rằng đồng tu đó đã nợ ngược lại anh ấy rồi, không cần trả nữa. Trong thực tế là có một đồng tu đã trợ duyên giúp anh ấy tham gia 3 pháp hội. Nên đồng tu mà nằm mơ đã giúp vị đồng tu trợ duyên cho mình rất nhiều ngôi nhà nhỏ. Nên anh ấy muốn hỏi là giấc mơ này có ý nghĩa gì đặc biệt không?
Lư đài trưởng đáp: Không có gì. Giúp đỡ lẫn nhau không phải rất tốt sao? Khi cậu ta không có tiền người ta đã giúp đỡ, nên cậu ấy không muốn nhận không mà đã dùng tâm mình để niệm ngôi nhà nhỏ. Thầy cảnh báo với cậu ta, nếu không dùng tâm thật sự để niệm thì sẽ có chuyện lớn. Người mà lấy tiền của người khác, nhưng niệm nnn cho người ta kém chất lượng thì cậu ta sẽ gặp chuyện. Không lừa gạt được Bồ Tát đâu
Wenda20190208 08:59