VẬN MỆNH TÀI LỘC ĐƯỢC TÍCH LŨY HAY TIÊU HAO PHỤ THUỘC VÀO NHÂN ĐÃ GIEO.
wenda20160415_2646
Nam thính giả: Thưa Sư phụ, nếu trong mệnh có tài lộc nhưng bản thân không đi làm hoặc không làm ở nơi có thu nhập cao, thì phúc báo này sẽ được tích lũy để hưởng sau này hay qua vài năm là mất đi?
Sư phụ trả lời: Sẽ không mất đâu. Cậu làm việc xấu có bị mất báo ứng không? Báo ứng có hết không? (Không, vẫn còn). Vậy làm việc tốt có thể không có báo ứng sao? Chỉ trừ khi cậu làm việc xấu che lấp dần những việc tốt, lúc đó mới thực sự mất. Nếu một người không làm việc xấu, thì tài vận và mọi vận may khác sẽ vẫn còn.
Ta kể cho cậu một câu chuyện: Có một người phụ nữ, người ta nói rằng thời trẻ cô ấy có tài vận, nhưng suốt thời gian dài vẫn chẳng thấy đâu. Cô ấy chưa từng làm việc xấu, chỉ làm người giúp việc, khổ cực vô cùng, đi làm thuê cho người ta. Cuối cùng, khi chủ nhà qua đời, không ngờ toàn bộ tài sản đều được để lại cho cô ấy. Lúc đó cô mới hiểu rằng, hóa ra người ta nói cô có tài vận, nhưng mãi về sau nó mới đến! Bởi vì tài vận đó càng ngày càng tích lũy, thậm chí còn có cả "lãi suất" nữa.
wenda20160415_2646