Người thông linh xem ra được gan sẽ có vấn đề , sau khi niệm Kinh, Bồ Tát phù hộ vượt qua được kiếp nạn
Zongshu20200613 31:12
Nữ thính giả: Thưa Sư phụ, con muốn hỏi về mẹ của con, sinh năm 1966, tuổi Ngọ. Trước khi học Phật, mẹ con có đi gặp người có khả năng thông linh, người đó nói rằng khi mẹ con lớn tuổi, gan của mẹ con có thể sẽ không tốt. Kính xin Sư phụ xem giúp gan của mẹ con.
"Lư Đài Trưởng" đáp: Người thông linh đó nói đúng
(Người thông linh có đưa ra một mốc thời gian, nhưng khi đến tuổi đó...)
Đã qua rồi
(Vì mẹ con luôn niệm kinh nên không...)
Nhưng bây giờ xem ra gan vẫn không tốt (Ồ) Người thông linh dựa vào bát tự hoặc đi tra cứu ở dưới âm phủ để nói, nhưng nếu có Bồ Tát phù hộ, bà ấy sẽ vượt qua được kiếp nạn này. Tuy nhiên, để vượt qua kiếp nạn cũng cần phải tự mình chăm sóc bản thân, và cũng cần có sự phù hộ của Bồ Tát.
(Con hiểu rồi. Con cảm ơn Quán Thế Âm Bồ Tát, cảm ơn Sư phụ.)
Zongshu20200613 31:12