Về vấn đề làm sao để bày tỏ lòng biết ơn Quán Thế Âm Bồ Tát
Câu hỏi 100:
Thưa Đại Từ Đại Bi Lư Đài Trưởng, sau khi con tu học theo pháp môn của thầy, con đã nhận được rất nhiều lợi ích. Gần đây, con còn trải qua một tai nạn lớn nhưng may mắn thoát nạn, con biết đó là nhờ sự gia hộ của Quán Thế Âm Bồ Tát! Nhưng con không biết phải làm sao để bày tỏ lòng biết ơn đối với ân đức của Bồ Tát, nên tụng kinh gì ạ?
Trả lời 100:
Người mới bắt đầu tụng kinh tu tâm, chỉ cần thành tâm và thường xuyên làm việc thiện, tạo nhiều công đức, thì Bồ Tát sẽ luôn gia trì và che chở. Thông qua tụng kinh trả nợ nghiệp, tiêu trừ nghiệt chướng, chúng ta có thể hóa giải nhiều tai họa  chuyện lớn hóa nhỏ, chuyện nhỏ hóa không.
Nếu muốn bày tỏ lòng cảm ơn sự gia trì và che chở của Quán Thế Âm Bồ Tát, có thể phát nguyện trước bàn thờ Phật, như phát nguyện ăn chay, phát nguyện độ bao nhiêu người, học theo hạnh nguyện đại từ đại bi của Quán Thế Âm Bồ Tát để cứu độ chúng sinh hữu duyên, phát tâm hoằng dương Phật pháp, v.v.
Thật ra, Quán Thế Âm Bồ Tát không cần chúng ta báo đáp điều gì, chỉ mong chúng ta tu tâm sửa tính, độ hóa chúng sinh. Vì vậy, lòng biết ơn Quán Thế Âm Bồ Tát nên thể hiện bằng cách học theo Bồ Tát, học theo Lư Đài Trưởng  dùng tâm đại từ đại bi không phân biệt mà cứu độ chúng sinh. Trong đời sống hằng ngày, hãy kiên trì hoằng pháp độ người, thường xuyên chia sẻ trải nghiệm tu học, giúp nhiều người phá mê khai ngộ, tích cực bố thí pháp.
Ngoài ra, có thể tụng nhiều Tâm Kinh, vì tụng Tâm Kinh giúp kết nối trường khí với Quán Thế Âm Bồ Tát, để Bồ Tát cảm nhận được tâm biết ơn của chúng ta.
Cũng có thể hưởng ứng lời kêu gọi của các đồng tu, tụng Chú Đại Bi, phóng sinh, hồi hướng cho Lư Đài Trưởng được trụ thế lâu dài, tiếp tục hoằng pháp thuyết pháp, giúp nhiều chúng sinh hữu duyên tu học theo Pháp môn Tâm Linh để thoát khổ được vui.
-