Nói chuyện khéo léo sẽ khó tạo nghiệp hơn
Wenda20131117A 01:21
Thính giả nam: Thưa Sư phụ, trước đây Ngài từng nói: Những người nói chuyện khéo léo thường khó tạo nghiệp và ít phải chịu quả báo, điều này có phải là nguyên nhân không dễ tạo nghiệp không ạ?
Sư phụ trả lời: Nếu một người nói chuyện rất khéo léo, thực tế mà nói, điều này không phải là một việc xấu. Từ góc độ thế gian, thứ nhất, họ không dễ làm phật lòng người khác; thứ hai, họ nói chuyện khéo léo mà không làm tổn thương người khác, không làm tổn thương người khác chẳng phải là không tạo nghiệp sao? (Đúng vậy) Nếu một người nói: Tôi rất thẳng tính, rồi làm mất lòng tất cả mọi người, thì người này có thật sự là thẳng thắn không? Thực ra, chính bản thân họ đã tạo nghiệp. (Đúng vậy) Họ gây nghiệp với người khác, làm người ta tức giận hoặc không vui, chẳng phải như vậy là tạo nghiệp sao? Đây là một vấn đề rất quan trọng. Vì vậy, đôi khi nói chuyện khéo léo một chút không phải là điều xấu.
Tuy nhiên, nếu trong tâm nghĩ một đằng mà lời nói ra lại một nẻo, thì con đang tạo nghiệp trong tâm, người ta gọi là thiếu âm đức; còn nếu lời nói ra gây tạo nghiệp, thì đó là thiếu dương đức. Vì vậy, cả âm đức và dương đức đều không thể thiếu.
wenda20131117A 01:21