Quy trình cộng tu Bạch Thoại Phật Pháp :
1. Tập thể cảm ơn: Cảm ơn Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát, tập thể cùng tụng một biến Chú Đại Bi.
2. Luân phiên đọc Bạch Thoại Phật Pháp: Mỗi người đọc 1-2 đoạn nguyên văn của Bạch Thoại Phật Pháp ; mọi người chia sẻ cảm nhận và suy nghĩ về đoạn văn đó. Sau đó, một người khác đọc 1-2 đoạn nguyên văn của Bạch Thoại Phật Pháp; mọi người tiếp tục chia sẻ cảm nhận.
3. Quy trình trên có thể được lặp lại luân phiên để mọi người đều có cơ hội đọc nguyên văn và chia sẻ cảm nhận.
4. Cuối cùng, mọi người có thể đặt câu hỏi cho nhau và dựa trên những giải đáp trước đây của Sư Phụ để trả lời. (Nếu có vấn đề không thể giải quyết ngay tại chỗ, có thể tìm hiểu thêm qua các bài giảng của Sư Phụ hoặc liên hệ với ban thư ký để hỏi. Phải y giáo phụng hành và đúng lý đúng pháp.)
5. Cộng tu Bạch Thoại Phật Pháp là một khóa học bắt buộc tại mỗi Quán Âm Đường và nhóm cộng tu, giúp hóa giải các rào cản giao tiếp giữa các Phật tử và là phương thuốc tốt để thanh lọc tâm hồn.