TỔNG HỢP KHAI THỊ VỀ ĐÔNG CHÍ
Từ Đông Chí đến mùng 3 Tết, mỗi ngày có thể tụng ba lần chú Vãng SanhTổng hợp
Năm nay, từ Đông Chí đến mùng 3 Tết, mỗi ngày có thể tụng ba lần chú Vãng Sanh:
Hỏi: Từ năm 2016, mỗi năm từ Đông Chí đến mùng 3 Tết, chúng ta có thể tụng chú Vãng Sanh ba lần mỗi ngày, mỗi lần từ 49 đến 108 biến, một lần làm công khóa, hai lần làm kinh văn tự tu. Điều này giúp tiêu trừ nghiệp chướng rất tốt. Năm nay Đông Chí sắp đến, chúng ta vẫn có thể tụng như vậy không?
Đáp: Được.
Hỏi: Vâng, cảm ơn Sư Phụ từ bi khai thị.
Đáp: Kinh "Lễ Phật Đại Sám Hối Văn" không nên tụng quá nhiều.
Hỏi: Vậy kinh "Lễ Phật Đại Sám Hối Văn" mỗi ngày tụng tối đa mấy lần?
Đáp: Kinh "Lễ Phật Đại Sám Hối Văn" mỗi ngày không tụng quá 7 lần, chỉ trừ các ngày lễ lớn, ngày vía của Bồ Tát.
Hỏi: Vâng ạ.
Trích từ Wenda20191124, lúc 11:39.
Hỏi: Trong thời gian Đông Chí, nếu tụng ba lần 108 biến chú Vãng Sanh để làm kinh văn tự tu, có thể phát nguyện thêm một vạn biến chú Vãng Sanh để cầu một việc cụ thể không?
Đáp: Có thể phát nguyện, và ba lần mỗi ngày có thể tính vào tổng số đã phát nguyện.
Trích từ bảng tin ngày 20191219.
Hỏi: Do đi xa không thể về nhà đón Tết, không có bàn thờ Phật, vậy các lần tụng chú Vãng Sanh ngoài công khóa hằng ngày phải làm sao?
Đáp: Trong trường hợp đặc biệt, ba lần tụng mỗi ngày có thể tụng liên tục.
Trích từ bảng tin ngày 20200117.
Hỏi: Sau mùng 4 Tết, còn có thể tiếp tục tụng chú Vãng Sanh, chú Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú, một lần công khóa, hai lần kinh văn tự tu được không?
Đáp: Không tụng như vậy nữa.
Trích từ bảng tin ngày 20200202.
Hỏi: Chú Vãng Sanh tự tu có thể tụng đến mùng 3 Tết, nhưng hiện nay đang trong thời kỳ dịch bệnh, chúng ta có thể trì hoãn việc đốt kinh văn tự tu chú Vãng Sanh đến Rằm tháng Giêng được không? Vì khi đốt kinh văn tự tu, tôi cầu xin Quan Thế Âm Bồ Tát từ bi giúp tiêu trừ nghiệp chướng của bản thân.
Đáp: Nếu muốn tụng thêm, cảm thấy mình có nghiệp sát sinh nặng, có thể phát nguyện một số lượng lớn chú Vãng Sanh, ví dụ như một vạn biến, sau đó mỗi ngày tụng như công khóa.
Trích từ bảng tin ngày 20200202.
Hỏi: Trong thời gian từ Đông Chí đến mùng 3 Tết, mỗi ngày tụng ba lần chú Vãng Sanh (49 hoặc 108 biến), một lần làm công khóa, hai lần làm kinh văn tự tu. Vậy trong kỳ kinh nguyệt, số lần tụng 49 biến chú Vãng Sanh ngoài công khóa có được tính vào ba lần hằng ngày không?
Đáp: Có thể tính vào.
Hỏi: Phụ nữ mang thai, từ Đông Chí đến mùng 3 Tết cũng có thể tụng ba lần 108 biến chú Vãng Sanh mỗi ngày được không? Nếu mang thai chưa đầy ba tháng thì có thể tụng theo cách trên hay phải đợi qua ba tháng?
Đáp: Có thể tụng, tụng vào ban ngày đều được.
Giải đáp thắc mắc qua thư 2742018-12-22.
Hỏi: Từ năm 2016, trong thời gian Đông Chí đến mùng 3 Tết, mỗi ngày tụng ba lần chú Vãng Sanh (49-108 biến), một lần làm công khóa, hai lần làm kinh văn tự tu. Sau đó điểm 272 biến vào một tờ kinh văn tự tu chú Vãng Sanh. Thường thì hai ngày là đủ để tụng đầy một tờ, sau khi hoàn thành một tờ thì đốt một tờ.
Lưu ý: Cần phải có bàn thờ Phật mới được đốt, không thể dùng tâm hương để đốt. Khi đốt, có thể cầu nguyện:
Quan Thế Âm Bồ Tát xin từ bi bảo hộ cho con (tên họ) tiêu trừ nghiệp chướng.
Năm nay Đông Chí sắp đến, cách tụng chú Vãng Sanh có giống năm 2016 không?
Đáp: Có thể tụng giống năm ngoái.
Giải đáp thắc mắc qua thư 189.
Hỏi: Năm ngoái và năm kia có khai thị như trên, năm nay có thể tụng như vậy nữa không?
Từ Đông Chí đến mùng 3 Tết, mỗi ngày tụng ba lần chú Vãng Sanh (49-108 biến), một lần làm công khóa, hai lần làm kinh văn tự tu. Sau đó điểm 272 biến vào một tờ kinh văn tự tu chú Vãng Sanh. Thường thì hai ngày là đủ để tụng đầy một tờ, sau khi hoàn thành một tờ thì đốt một tờ. Cần phải có bàn thờ Phật mới được đốt, không thể dùng tâm hương để đốt. Khi đốt, có thể cầu nguyện:
Quan Thế Âm Bồ Tát xin từ bi bảo hộ cho con (tên họ) tiêu trừ nghiệp chướng.
Đáp: Năm nay có thể tiếp tục tụng như vậy.
Giải đáp thắc mắc qua thư 2652018-11-17.
Hỏi: Kinh văn tự tu chú Vãng Sanh nên đốt vào thời điểm nào? Ba lần chú Vãng Sanh mỗi ngày và nguyện 100.000 biến chú Vãng Sanh có liên quan gì với nhau?
Đáp: Từ Đông Chí đến mùng 3 Tết, mỗi ngày tụng ba lần chú Vãng Sanh (49-108 biến), một lần làm công khóa, hai lần làm kinh văn tự tu. Sau đó điểm 272 biến vào một tờ kinh văn tự tu chú Vãng Sanh.
Thường thì hai ngày là đủ để tụng đầy một tờ,  sau khi hoàn thành một tờ thì đốt một tờ. Cần phải có bàn thờ Phật mới được đốt, không thể dùng tâm hương để đốt. Khi đốt, có thể cầu nguyện:
Quan Thế Âm Bồ Tát xin từ bi bảo hộ cho con (tên họ) tiêu trừ nghiệp chướng.
Nếu đã phát nguyện 100.000 biến, có thể tính cả số lần tụng này vào tổng số nguyện đã phát.
Trích từ bảng tin ngày 20191205.
Hỏi: Kinh văn tự tu chú Vãng Sanh năm nay có thể tụng từ khi nào? Mỗi ngày có thể đốt bao nhiêu tờ? Khi đốt nên cầu nguyện thế nào? Có thể cầu nguyện tiêu trừ nghiệp tà dâm không?
Đáp: Từ Đông Chí đến mùng 3 Tết, mỗi ngày tụng ba lần chú Vãng Sanh (49-108 biến), một lần làm công khóa, hai lần làm kinh văn tự tu. Sau đó điểm 272 biến vào một tờ kinh văn tự tu chú Vãng Sanh. Thường thì hai ngày là đủ để tụng đầy một tờ, sau khi hoàn thành một tờ thì đốt một tờ. Cần phải có bàn thờ Phật mới được đốt, không thể dùng tâm hương để đốt. Khi đốt, có thể cầu nguyện:
Quan Thế Âm Bồ Tát xin từ bi bảo hộ cho con (tên họ) tiêu trừ nghiệp chướng.
Trích từ bảng tin ngày 20191217.
Wenda20191124 11:39