Độ chúng sinh bằng nghịch duyên sẽ có nghiệp chướng; phải giữ cho bát thức điền được thanh tịnh
Wenda20171022A 35:05
Lời Sư phụ: Độ chúng sinh tùy duyên thì duyên phận tự đến; độ chúng sinh bằng nghịch duyên thì nghiệp duyên kéo đến, nghiệp chướng liền xuất hiện. Vì vậy, khi biết rõ một việc không thể thành công thì đừng cố làm. Hãy nỗ lực tu tập, chăm chỉ tu tâm, khai ngộ chính mình, thấu hiểu Phật pháp, truyền đạt chân đế (chân lý tối thượng), giúp mỗi người trong tâm đều có một đại viên cảnh trí (trí huệ viên mãn trong sáng như một tấm gương lớn) soi sáng bát thức điền của mình, làm cho nó ngày càng thanh tịnh.
Nếu bát thức điền của quý vị thanh tịnh, nhất định quý vị sẽ được lên cõi trời, bởi vì bát thức điền không được chứa bất kỳ ô nhiễm nào. Nhiều người có bát thức điền không thanh tịnh, nên họ rất dễ đọa lạc và đầu thai vào những cảnh giới không tốt, vì những thói xấu đó đã khắc sâu vào nội tâm của họ. Thực chất, bát thức điền đã là nội tâm rồi, chính là thế giới nội tâm.
Wenda20171022A 35:05