Nên siêu độ đứa bé bị phá thai càng sớm càng tốt, càng trì hoãn càng nợ nhiều
Nữ thính giả: Có một đồng tu năm nay bản mệnh, phạm Thái Tuế, hiện tại cô ấy mỗi ngày ở nhà niệm Ngôi nhà nhỏ, niệm kinh, không đi làm. Trước đây khi mới học Phật cô ấy đã niệm 600 tấm Ngôi nhà nhỏ cho đứa bé bị phá thai,
nhưng gần đây khi niệm kinh ngủ thiếp đi cô ấy thấy một vài đứa trẻ như đang xếp hàng nhận thứ gì đó, mơ thấy những đứa trẻ khác nhau, đứa thì chỉ bằng bàn tay, đứa thì không mặc quần áo Cô ấy muốn hỏi thầy, đây có phải là cô ấy cần phải tiếp tục niệm kinh cho những đứa bé bị phá thai không ạ?
Đài Trưởng: Chắc chắn rồi. Con cần phải nhớ, càng trì hoãn càng nợ nhiều, nó không có lãi suất sao? Lãi suất này chính là sự oán hận của đứa trẻ đối với con, con đã hại chết nó, linh hồn của nó chỉ cần một ngày chưa đầu thai, nó sẽ bám theo con, hiểu chưa?
(Dạ Hiểu , con sẽ tiếp tục niệm. Cảm ơn thầy)
Wenda20200719 22:43
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .