Nếu các con không thể nhẫn nhịn người khác,
Nếu các con không thể nhẫn nhịn người khác, sẽ tự mang đến bất hạnh cho chính mình. Chúng ta thấy người khác không vừa mắt, so sánh với người khác, sẽ gia tăng Tâm Sân Hận.
Có người vì chút danh lợi nhân gian, bị Tiền Tài khống chế, bị Danh Tiếng ràng buộc. Giống như nhiều người vì vay tiền mua một căn nhà, cả đời trở thành nô lệ cho nhà cửa, cả đời sống trong cảnh nợ nần .
Thực ra chúng ta rất ngu si, mỗi ngày đều tìm kiếm sự đối lập trong Tâm mình, trong cuộc sống tự tìm cho mình một kẻ thù tưởng tượng. Hôm nay, người này ta ghét nhất, người này công việc tốt hơn ta, vì vậy ta hận hắn, ta ghen tị hắn. Thường xuyên so sánh với hắn, muốn vượt qua hắn, muốn đánh bại hắn, như vậy, trong lòng các con đã có một kẻ thù tưởng tượng. Nhưng các con không nghĩ đến, chính kẻ thù tưởng tượng này, trong lòng các con đã có vướng mắc và Nghiệp Chướng.
Khai Thị Tại Pháp Hội  Jakarta - Indonesia -10.03.2018
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .