BỐN CÂU NÓI CỦA QUÁN THẾ ÂM BỒ TÁT DÀNH CHO SƯ PHỤ
Sáng nay, vào khoảng 9 giờ 15 phút, Sư phụ đã trò chuyện với Quan Thế Âm Bồ Tát. Giọng nói của Quan Thế Âm Bồ Tát luôn luôn dịu dàng và dễ nghe. Thực ra, âm thanh này không phát ra từ miệng mà giống như âm thanh của vũ trụ, giống như trong phim Tây Du Ký, khi Bồ Tát từ trên trời nói: Đồ nhi, con phải tu tâm dưỡng tánh cho tốt. Đó là âm thanh thiên nhiên tuyệt diệu.
Hôm nay, Quan Thế Âm Bồ Tát đã nói với Sư phụ những lời mà chúng ta thường nghe, nhưng lần này mang ý nghĩa chỉ dẫn cho chúng ta về những việc cần làm trong thời gian gần đây, khi thiên tai và nhân họa ngày càng nhiều.
1. Từ bi làm gốc
Có nghĩa là, nếu con muốn tránh xa tai họa, tránh những ân oán và phiền phức trong thế gian này, con phải có lòng từ bi. Hãy suy nghĩ: nếu con cảm thấy ai đó đáng thương, liệu con có còn muốn tranh cãi, kiện tụng với họ không? Có phải như vậy sẽ giúp con bớt đi rất nhiều phiền não không? Vì thế, từ bi làm gốc có nghĩa là con nhất định phải thiện lương, phải biết thương xót người khác.
2. Độ người làm chính
Đây là một câu nói mới. Trước đây, chưa có kinh điển hay pháp môn nào nói rằng "độ người làm chính". Quan Thế Âm Bồ Tát đã thấy rằng tai họa ngày càng đến gần, nhân loại ngày càng gặp nhiều khổ nạn. Bồ Tát từng khai thị cho Sư phụ vào năm ngoái rằng: "Bây giờ không phải là lúc chỉ lo cứu bản thân mình, mà phải cứu độ chúng sinh thì mới có thể tự cứu mình." Chỉ khi giúp đỡ người khác, con mới có thể tránh được tai họa của chính mình. Nếu con không độ chúng sinh, dù con tu theo Tiểu thừa Phật pháp cũng chưa chắc đã có thể tự cứu mình. Vì vậy, câu này gọi là độ người làm chính.
3. Tĩnh tâm, tịnh ý
4. Hoằng pháp lợi sinh
Chỉ khi hoằng dương Phật pháp, con mới có thể mang lại lợi ích cho cuộc sống của chính mình. Chỉ khi giúp đỡ người khác, cuộc sống của con mới trở nên tốt đẹp.
Ngày 08/04/2012 - Hội nghị giải đáp Huyền Nghệ vấn đáp của Sư phụ Lư Đài Trưởng.