Phát tâm hoằng pháp độ chúng sinh, nghiệp chướng từ 80 giảm còn 18 trong 3 năm
Chương trình "Huyền Nghệ Vấn Đáp" ngày 10/7/2015, 04:37
Thính giả nữ: Năm 2013, con gọi được cho Sư Phụ. Ngài nói hình ảnh vong linh của con trong đồ đằng đều là màu đen. Màu đen đó có phải là biểu hiện nghiệp chướng rất nặng không ạ?
Đài Trưởng: Đúng vậy, màu đen chắc chắn không tốt.
Thính giả: Nếu toàn bộ là màu đen, thì nghiệp chướng con lúc đó là bao nhiêu phần trăm?
Đài Trưởng: 100. Nếu con nói tất cả đều màu đen, thì đó chính là 100. Lúc đó sao con không hỏi chi tiết?
Thính giả: Lúc đó con có hỏi, và Ngài nói đồ đằng của con toàn màu đen. Tháng 5 năm nay, con lại gọi được và hỏi: Nghiệp chướng của con hiện còn bao nhiêu phần trăm? Ngài nói: Không nặng lắm, chỉ còn 18. Có phải vì con làm trưởng nhóm hoằng pháp, dẫn dắt mọi người đi hoằng pháp, nhờ công đức độ người mà trong 3 năm nghiệp chướng của con giảm còn 18 không ạ?
Đài Trưởng: Đúng vậy. Nếu lúc đó toàn màu đen, cơ bản là 70-80. Nếu trong 3 năm con phát tâm mạnh mẽ như vậy, giảm còn 18 thì chứng tỏ con đã làm rất tốt, làm cực kỳ tốt. Hiểu chưa?
Thính giả: Con hiểu rồi. Con cảm ơn Sư Phụ!