Phúc nghiệp tương xứng thì mới thành vợ chồng; đừng trèo cao, trèo cao chính là tham
Wenda 20160313B 01:02:11
Nam thính giả hỏi:
Câu Phúc nghiệp tương xứng thì mới thành vợ chồng có đúng không ạ?
Sư phụ trả lời:
Đúng 100!
Giáo sư cưới giáo sư, hai người sẽ tâm đầu ý hợp; sinh viên cưới sinh viên, cả hai cùng có trình độ văn hóa. Còn nếu một tên lưu manh lấy một giáo sư, chẳng phải sẽ đánh nhau suốt ngày sao? Đó chính là phúc nghiệp tương xứng!
Người giàu mà lấy một người nghèo, liệu người nghèo có chịu nổi không?
Hôm qua, thầy còn nhắc đến câu chuyện Lương Sơn Bá - Chúc Anh Đài. Chúc Anh Đài là tiểu thư danh gia vọng tộc, còn Lương Sơn Bá chỉ là một thư sinh nghèo, nhưng lại cứ muốn theo đuổi Chúc Anh Đài. Kết cục thế nào? Chính bản thân cũng uất ức đến mức thổ huyết mà chết. Như vậy vẫn chưa hiểu ra sao?
Nhiều cô gái trông xinh đẹp một chút, nghĩ rằng mình có phúc báo lớn từ kiếp trước, nên cứ muốn tìm một người đàn ông giàu có. Cuối cùng thì sao? Bị người ta lợi dụng rồi vứt bỏ. Không phải rất nhiều nữ minh tinh trong giới giải trí cũng như vậy sao? Đến cuối cùng chẳng phải cũng bị những người đàn ông giàu có bỏ rơi như một món đồ hay sao?
Con thấy bộ quần áo đẹp không? Mặc xong rồi cũng bị vứt đi thôi!
Đừng trèo cao! Trèo cao chính là tham!
Vậy nên, đừng tham!