Chú ý đến việc cúng trái cây
Cúng trái cây nhiều cho Bồ Tát có thể biến điều cầu xin sớm thành hiện thực.
Có thính giả hỏi Đài trưởng, nếu một người có nghiệp chướng sắp đến, nếu dâng cúng quả thì nghiệp chướng cũng nhanh đến phải không ? Đài trưởng trả lời là chắc chắn rồi . Quả báo xấu này đến sớm, còn hơn là sau này nhận quả báo xấu muộn.
Tự Tánh Tam Bảo, đắc Trí Huệ Quả Báo
Trái lê ít cúng
wenda20120812A 08:52
Lê Nam Phi nên ít cúng hơn, vì lê Nam Phi trong lễ vật không được trang nhã cho lắm, có một số lý do của sự việc này các con cũng đừng nên hỏi nữa.
Quả sấy khô không được cúng Bồ Tát Wenda201307288.32:56.
Nam thính giả: Hoa quả cúng dường Bồ tát thường là hoa quả tươi, chẳng hạn như quả óc chó, quả chà là, loại hoa quả sấy khô có thể cúng dường được không?
Đài trưởng đáp : Không được cúng trái cây sấy khô, chỉ được trái cây tươi. Cúng những thứ khác như vậy, những linh giới khác đều dùng chúng. Con không thấy nhiều người thích heo sữa quay sao? Con có biết để cúng gì không? Bồ Tát có đến không?
Đồ chay và cơm không thích hợp để cúng Phật
Khán giả nữ: Rau xào và cơm có thể cúng Phật được không, vì ở chùa thường cúng.
Đài trưởng trả lời: Trên thực tế, thứ mà chư Phật và Bồ Tát chấp nhận là hương, nó là một số thứ được lấy ra từ một loại trường khí. Nhiều chùa thần, chùa thần tiên, chùa thần nhỏ thực ra là quan ở dưới, quan của địa phủ, chứ không phải của chư Bồ Tát trên trời, là khác nhau. ... Còn món chay, rau và cơm là của trần gian, âm phủ, không phải trên trời, nên mỗi nơi cúng dường khác nhau. Ví dụ như quỷ ở cõi ngạ quỷ cần cúng dường cơm, miệng nó nhỏ bụng to. Khi để vào miệng lửa, giống như cầm ống điếu, từng hạt từng hạt gạo giúp nó thổi vào, cho nên chúng nó ăn không no, nó rất đau khổ (con biết) nên tại sao nhiều người nói, ồ, không phải chúng tôi cũng như thờ Phật mà, tôi tin mà, không phải còn cúng heo sữa quay sao? Có cả gà và vịt giết tươi Các con nghĩ thử xem có điều đó không? Cúng cho ai không biết sao? (Con hiểu rồi, hiểu rồi)
Không được bày hoa quả giả trên bàn thờ
Wenda201605298 15:44
Khán giả nữ: Có người đi công tác lâu không có người ở nhà, có thể cúng trái cây giả trước Phật trong thời gian lâu dài không?
Đài trưởng trả lời: Mỗi ngày thầy cho con một ít trái cây giả, con ăn thử xem coi được không. Đi vắng lâu ngày con không cúng được thứ khác à ? Có những loại trái cây để lâu sẽ không hư . Tự mà đi hỏi người ta có thể để được 1 tháng không ? Có thể để được 3 tháng không ? Thà không cúng cũng đừng cúng trái cây giả, đấy gọi là thất lễ.
Sắp mâm quả cúng dường
Số lượng hoa quả cúng dường Phật, Bồ Tát là số lẻ cho mỗi tầng
Số đĩa trái cây cúng dường Bồ Tát không phân chẵn, lẻ
Wenda20110930-13:03
Khán giả nữ: Mỗi tầng hoa quả cúng dường Bồ Tát đều là số lẻ, vậy số đĩa hoa quả có phân số lẻ hay số chẵn không ?
Đài trưởng trả lời: Không phân
Trái cây không thể được để cúng trực tiếp mà không có bày ra đĩa
Wenda2012030418:50
Khán giả: Một số đồng tu vì bàn thờ Phật nhỏ, không để trái cây trên đĩa mà để trực tiếp lên bàn thờ, sau đó lấy từng quả một xuống, như vậy có được không?
Sư phụ: Như vậy là thất lễ, không được (phải để vào đĩa sao?) Nhỏ cỡ nào thì cũng phải đặt vào đĩa nhỏ. Lấy một ví dụ đơn giản, thầy bê một bát cơm đặt lên bàn mời con ăn: "Nhà chúng tôi thực sự không có bát, bàn lại nhỏ"? Con nói xem ăn làm sao được ? Thất lễ !
Một đĩa trái cây chỉ được cúng một loại trái cây, không được để lẫn nhiều loại trái cây trong một đĩa.
Trái cây không cần cắt miếng
Wenda20110417 13:10
Khán giả: Dưa hấu và dứa khi cúng có nên rửa sạch và cắt miếng hay không?
Đài trưởng : Không cần cắt thành miếng, chỉ cần đặt trực tiếp lên là được. Cúng Bồ Tát là một loại tâm của mình, Bồ Tát không ăn mà là tiếp nhận một loại trường khí. Giống như hoa mà chúng ta đã nói, chúng ta không thể ăn hoa, nhưng tại sao chúng ta ngửi hoa lại vui vẻ như vậy, chính là ở trong loại ý thức này. Không có nghĩa là con cắt dưa hấu cho Bồ Tát đến ăn, sau khi con cúng xong, trường khí đó của con sẽ được chư Bồ Tát tiếp nhận.
Quả cúng tổ tiên không được ăn
Từ Đài Đông Phương vào thứ Sáu, ngày 11 tháng 3 năm 2016 lúc 10:41
Quả cúng rơi xuống đất thì không được cúng
Từ Tịnh tâm chủ nhật, 26 Tháng 10, 2014 (10:28)
Khi đổi mâm quả cúng, khi bưng quả cúng lên, quả trên cùng rơi xuống đất, nhặt rửa sạch rồi đặt lên bàn thờ để cúng. Điều này có đúng không?Xin hãy khai thị giúp tôi!
Các bạn đồng tu thân mến ! không đúng pháp, rơi xuống đất thì không được cúng lại nữa.
Đài Đông Phương Chủ nhật, ngày 26 tháng 10 năm 2014 lúc 12:11
Công dụng và chức năng của cúng hoa quả
Wenda201606198 26:32
Cúng trái cây cho Bồ tát, Bồ Tát sẽ phù hộ, ăn nhiều trái cây là tốt
Nam thính giả: Thưa Sư phụ, trái cây chúng con thường cúng trên bàn thờ bao gồm táo, cam, dưa hấu và các loại trái cây theo mùa khác, cúng trái cây là một lòng kính ngưỡng Bồ Tát, vậy có thể hiểu rằng Bồ Tát từ bi với chúng con và muốn chúng con ăn nhiều trái cây không? Xin Sư phụ khai thị.
Đài trưởng đáp: Những gì con cúng dường cho Bồ Tát là cúng dường cho Bồ Tát, Bồ Tát sẽ rất vui mừng và nghĩ rằng con rất có thiện tâm. Nhưng Bồ Tát sẽ không nhận đồ của chúng ta, Ngài chỉ gia trì, và sau khi gia trì xong các con ăn, điều đó tốt biết bao (Sư phụ, chúng con là người học Phật, có phải là cũng nên ăn nhiều trái cây hơn phải không, thưa Sư phụ?) Trái cây là tốt nhất .
Wenda2016031F
Ăn hoa quả cúng dường hưởng tiên khí của Bồ Tát
Đó gọi là ngâm mình trong tiên khí và phơi mình trong ánh sáng của Phật. Nhưng hễ có mùi hôi thì không được cúng nữa (quả cúng dường chư Phật, Bồ Tát nếu sau khi cúng chúng ta ăn có phải cũng hưởng được tiên khí và Phật quang sao?) Dĩ nhiên , quả này là quả cúng dường và ăn là tốt nhất. Bồ Tát đâu có ăn, Bồ Tát chỉ là sau khi con cúng dường cho Ngài, chúng ta nói nó giống như một sự tiếp xúc cảm ứng từ trường, sau khi tiếp xúc Bồ Tát cũng rất vui mừng, Ngài thấy những trái cây này là tự nhiên, trên thực tế Ngài không ăn nhưng đó chỉ là một loại hấp thụ chất dinh dưỡng mà thôi, Ngài không thực sự ăn nó. Cho nên quả táo vẫn còn đó, nếu các con ăn vào, những thứ sau được Bồ Tát gia trì qua thì đều sẽ khác.
Trích từ sách Lập Bàn Thờ
wenda20120812A 08:52
Wenda201605298 15:44
Wenda20110930-13:03
Wenda2012030418:50
Wenda20110417 13:10
Wenda201606198 26:32
Wenda2016031F