Tâm nhất định phải thanh tịnh, thường xuyên thực hành tịnh tu ngắn hạn
Tâm chúng ta nhất định phải thanh tịnh, trong cuộc sống chúng ta cần thường xuyên thực hành tịnh tu ngắn hạn.
Tịnh tu là làm cho đầu óc mình trống rỗng, không nghĩ đến bất cứ điều gì, từ sáng đến tối chỉ niệm kinh, để cho mình được thanh tịnh, không nghĩ đến bất cứ điều gì, dù chỉ một tiếng đồng hồ tịnh tu cũng tốt, đóng cửa phòng lại, ngồi bên trong niệm kinh, đó gọi là tịnh tu, làm cho đầu óc mình trống rỗng.
Trên thực tế, tịnh tu là quên đi tất cả những tạp niệm, tạp tưởng ở nhân gian, một phút, năm phút, mười phút, nửa tiếng khi niệm kinh, trong đầu chỉ nghĩ đến Quan Âm Bồ Tát , đó gọi là tịnh tu.
Hơn nữa không được trò chuyện, không được nghe điện thoại, quên đi tất cả mọi thứ. Mỗi khi niệm xong một câu kinh, cần phải dừng lại một chút, làm cho mình trống rỗng, trong đầu trống không, một lúc sau lại bắt đầu niệm kinh, không nghĩ đến bất cứ điều gì.
Phải tu luyện tư duy này, nếu tu luyện ý niệm này mà thành công, đến khi có đại nạn đến, đầu óc tĩnh lại, lập tức nghĩ đến Quan Âm Bồ Tát , việc đó lập tức được giải quyết, Quan Âm Bồ Tát lập tức nhập vào thân thể con, giúp con tiêu tai giải nạn.
Nếu tạp niệm quá nhiều, là bởi vì trong lòng con đã chất đầy những thứ dơ bẩn, con căn bản không có tinh lực, tâm lực và chỗ trống để cho Quan Âm Bồ Tát dừng chân trong lòng con.
Trích từ : Bạch Thoại Phật Pháp 6 48, Vô tận phiền não thệ nguyện đoạn
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .