Quên viết tên người kính tặng trên ngôi nhà nhỏ phải niệm Lễ Phật đại sám hối văn
Shuohua20190208 07:28
Nữ thính giả: Sư phụ trước đây khai thị nếu như quên viết tên phần kính tặng có thể niệm 21 hoặc 27 biến Lễ Phật đại sám hối văn để bù lại. Xin hỏi điều này có thời gian quy định không? Ví dụ có đồng tu mới, vào ngày 13 tháng trước đốt nnn nhưng hôm qua mới nhớ ra có mấy tấm nnn quên ghi tên cho người kính tặng. Xin hỏi trường hợp này có thể niệm lại hay thông qua niệm Lễ Phật đại sám hối văn để bù đắp.
Lư đài trưởng đáp: Niệm Lễ Phật đại sám hối văn để bù lại tốt hơn. Bởi vì nếu ngày nào con cũng niệm Lễ Phật đại sám hối văn Bồ Tát sẽ gia trì cho con tiêu trừ rất nhiều nghiệp chướng
( Vậy trước đây nói đến niệm 21 hoặc 27 biến Lễ Phật đại sám hối văn để bù đắp có yêu cầu thời gian không?)
Thông thường chỉ cần nguyện lực của con không có thay đổi gì thì Bồ Tát sẽ công nhận cho nguyện lực của con. Ta hỏi con 1 câu, Địa Tạng Vương Bồ Tát đã nói  Địa ngục không trống không, nguyện không thành Phật. Con nói xem có thời gian hiệu quả không?
( không có)
Quán Thế Âm Bồ Tát  hữu cầu tất ứng, vậy có quy định thời gian hiệu quả không? Vậy nên đài trưởng giải thích liên tục cho con thì con hiểu được rồi
( Dạ vâng. Con hiểu)
Shuohua20190208 07:28