Về vấn đề dâng hương trên bàn thờ nhỏ sau khi đi vệ sinh
Nữ thính giả : Thầy đã từng khai thị, sau khi đi vệ sinh cần phải cách 15 phút mới được dâng hương. Vậy sau khi đi vệ sinh, bàn thờ nhỏ cũng cần phải cách 15 phút mới được thắp hương hoặc tiếp tục thắp hương phải không ạ?
Đài trưởng : Không cần thiết. Thực ra bàn thờ nhỏ chỉ là một bàn thờ tùy duyên, linh hoạt.
(Dạ hiểu . Bàn thờ lớn trong nhà dùng loại hương dài hơn, to hơn, bàn thờ nhỏ thì lư hương nhỏ, có thể dùng loại đàn hương khác, nhỏ hơn, ngắn hơn được không ạ? Nghĩa là khác với bàn thờ lớn ạ )
Đều được.
Wenda20200209 05:04
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .