Trong mơ hứa với vong linh điều gì phải thực hiện; không nên nói chuyện với ma
Chương trình "Huyền Nghệ Vấn Đáp" ngày 10/7/2015, 57:20
Thính giả nữ: Đôi khi trong mơ, chúng ta vô tình nói chuyện với vong linh hoặc các linh thể mà không biết. Nếu trong lúc đối thoại, chúng ta lỡ hứa hẹn điều gì đó, thì có cần thực hiện không?
Đài Trưởng: Đương nhiên phải thực hiện. Con đã hứa với ma thì phải làm, vì ma rất nhỏ nhen, chúng sẽ luôn dõi theo bạn. Chính vì vậy mới có câu ma nhỏ nhen (tiểu khí quỷ).
Thính giả: Con hiểu rồi, hơn nữa cần sám hối với Quan Thế Âm Bồ Tát đúng không ạ?
Đài Trưởng: Đúng vậy, cần phải sám hối. Nói chuyện với ma là điều không nên. Hiểu chưa?
Thính giả: Con hiểu, vậy con sẽ chú ý hơn.
Wenda20150710 57:20