Cần phải biết điều chỉnh Tâm Thái
Thính giả hỏi: Kính xin Sư phụ khai thị cho tôi hai câu, cảm ơn Sư phụ.
Đài trưởng đáp:
Cần phải biết điều chỉnh Tâm tình, người như Quý vị chính là Tâm tình lúc thì tốt, lúc thì không tốt, giống như thời tiết vậy, lúc thì cảm thấy tương lai vô lượng, lúc thì cảm thấy mờ mịt u tối, đều là tâm thái của Quý vị đang chuyển biến, tâm thái của Quý vị chưa chuyển biến tốt
(Đôi khi sẽ rơi vào một loại trạng thái u uất)
Đúng vậy, chính là u uất! U uất là gì? U uất là năng lượng âm quá nặng, chính là năng lượng tiêu cực, cả ngày u uất chính là cả ngày phiền não, nghĩ không thông
(Đôi khi lại cảm thấy rất có tự tin)
Gọi điện thoại là rất có tự tin rồi.
Huyền nghệ vấn đáp 20190301
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .