Trong trường hợp nào quan Địa Phủ loại bỏ ngôi nhà nhỏ
Nữ thính giả: Đài trưởng, khi thầy giải mộng nói đến quan Địa Phủ loại bỏ ngôi nhà nhỏ. Vậy trường hợp nào dẫn đến ngôi nhà nhỏ bị loại bỏ
Lư đài trưởng đáp: Do con niệm ngôi nhà nhỏ không tốt, niệm sai rồi, nên tấm nnn đó không còn tác dụng thì bị bỏ đi. Việc này đối với con không tốt. Nếu như con cứ niệm không tốt, là thường xuyên lừa gạt người khác. Con không niệm mà vẫn chấm, đốt xuống lập tức sẽ bị ghi chép lại. Nếu con niệm mà niệm không tốt, thì tấm ngôi nhà nhỏ đó cũng không có tác dụng thì Quan Địa Phủ bỏ đi thôi
( Vậy có lúc con vừa làm việc vừa niệm nnn có phải sẽ không tốt không?)
Điều này không sao cả.
wenda20121223B 19:57