Tu luyện để lên thiên giới đầy khó khăn, cần tinh tấn hoằng pháp và độ nhân
Huyền Nghệ Vấn Đáp" ngày 10/7/2015, 36:58
Thính giả nữ: Con mơ thấy nhóm cộng tu của chúng con cùng tổ chức pháp hội trên thiên giới và trong vũ trụ. Khi tai họa xảy ra, người ngoài hành tinh đến tìm chúng con, và nhóm của chúng con đều lên pháp thuyền để rời đi. Trong vũ trụ có Diêm Vương Tinh, nơi đó liên tục phóng ra những thứ giống như tên lửa nhắm vào chúng con. Một vị đồng tu đã ném dây chuyền Quan Thế Âm Bồ Tát đeo trên cổ về phía hành tinh đó, và kết quả là Diêm Vương Tinh tan chảy giống như kem. Người ngoài hành tinh nói: Các bạn thật giỏi, chúc mừng các bạn đã vượt qua, nhưng các bạn còn 8 trạm nữa mới đến được điểm cuối.
Đài Trưởng: Bây giờ đã hiểu chưa? Đôi khi đây là một sự dự báo, rằng để đến được thiên giới, cuộc đời sẽ đầy rẫy khó khăn. Có rất nhiều người và tình huống khác nhau sẽ gây khó dễ cho bạn.
Con nghĩ thử xem, việc sư phụ hoằng pháp có dễ dàng không? Có những người thật sự không sợ địa ngục, họ cứ cố ý bám lấy con, dựng chuyện, bịa đặt và vu khống. Đôi khi sư phụ nhìn những lời đơm đặt vô căn cứ ấy, thật sự cảm thấy Nhưng làm sao bây giờ? Chỉ có thể tiếp tục hoằng pháp, tiếp tục độ người. Làm gì có chuyện không phải chịu thiệt thòi? Có đúng không?
Thính giả: Dạ đúng.