Dân gian có câu "Mùng ba tháng ba, mùng chín tháng chín, đừng đi dọc bờ sông"
Wenda20111211 27:09
Nam thính giả: Thưa Đài Trưởng, có câu nói dân gian rằng "Mùng ba tháng ba, mùng chín tháng chín, đừng đi dọc bờ sông", vì sẽ bị ma tìm người thế thân. Câu nói này có đúng không ạ?
Đài Trưởng: Đúng đấy, đây là thời điểm ma quỷ tìm người thế thân nhiều nhất
(Có phải vì mùng ba tháng ba gần với Thanh Minh không ạ?)
Đúng vậy, vì đến dịp Thanh Minh, nhiều ma quỷ muốn được sống lại
(Vậy điều này khác gì với tháng Bảy, tháng cô hồn?)
Trước khi đến lễ cúng cô hồn, nhiều ma quỷ muốn đầu thai, không muốn ở dưới âm phủ nữa, nên chúng sẽ cố gắng kéo người sống xuống, nếu kéo được người thế thân thì chúng có thể đầu thai.
Wenda20111211 27:09