Tìm người thông linh xem bói có quả báo gì
Wenda20160129 14:15
Nam thính giả: Gần đây có một việc khiến con cảm thấy rất bức xúc, đó là vẫn còn một số đồng tu đi tìm thầy bói và người có khả năng thông linh để xem bói. Nếu tiếp tục tìm thầy bói như vậy thì sẽ gặp quả báo gì ạ? Trong đó còn có người là đệ tử nữa.
Lư Đài Trưởng trả lời: Việc tìm người thông linh thì quả báo là rõ ràng nhất rồi. Sau khi họ giúp con xem bói xong thì sẽ bám lấy con mà không buông tha. Rất nhiều người đã chết vì lý do này. Nhiều người bị người thông linh làm bùa chú là do vậy. Mỗi tuần chúng ta đều nhận được quá nhiều câu hỏi về vấn đề này. Những người đi tìm người thông linh thì gia đình sẽ gặp tai họa lớn, ví dụ như tai nạn xe cộ, mỗi năm mất đi một người thân, đều là như vậy. Con nghĩ xem, chuyện này không thể đem ra đùa giỡn được đâu.
(Thính giả: Vâng thật sự là vậy. Nhưng người thông linh này cũng là đệ tử của Thầy, đã bái sư rồi, vẫn xem bói cho người khác và còn lấy tiền. Thầy nói xem quả báo của việc này sẽ như thế nào?)
Sư phụ: Quả báo của người đó chắc chắn là sẽ đọa địa ngục rồi. Chẳng phải đã có một người như vậy mất mạng rồi sao?
(Thính giả: Đúng rồi, đúng rồi.)
Có một người ở Sơn Đông đã mất mạng vì lý do này rồi. Đó là vì nhận tiền để xem bói, hơn nữa còn đối xử không tốt và chửi mắng Sư phụ.
(Thính giả: Đúng rồi, đúng là như vậy.)
Quả báo của họ đã được chứng minh rõ ràng, nên con cứ đợi người tiếp theo gặp quả báo đi, lại thêm một sinh mạng mất đi.
(Thính giả: Con cảm thấy nếu còn tiếp tục tìm người thông linh xem bói, chẳng phải là có lỗi với Quán Thế Âm Bồ Tát hay sao? Các vị tin vào Quán Thế Âm Bồ Tát hay tin vào thầy bói? Thật sự là như vậy.)
Sư phụ: Đúng vậy, điều đó chính là bất kính với Quán Thế Âm Bồ Tát. Nói một cách đơn giản, đi đường tà mà không đi đường chính. Đúng không nào? Không cầu cạnh vào chính phủ quốc gia mà cầu vào người xã hội đen. Đạo lý rất đơn giản, con dựa dẫm vào người xã hội đen để hỗ trợ thì sau cùng sẽ bị khống chế
( đúng vậy. Chuyện này sao cứ mãi không thể ngăn cấm triệt để được sư phụ?)
Lư Đài Trường đáp: Không còn cách nào khác, vì đây là cõi người. Vậy nên Bồ Tát cũng rất tội nghiệp, không thể cứu giúp những chúng sinh không có duyên. Quán Thế Âm Bồ Tát từng nói rằng ngài không thể cứu được những chúng sinh vô duyên.
(Thính giả nam: Đúng vậy. Chỉ cần chúng ta chăm chỉ tu học Phật pháp, khi gặp khó khăn hoặc nguy hiểm, pháp thân của thầy sẽ đến trong giấc mơ để nhắc nhở, hoặc thông qua các đồng tu khác để chỉ dẫn cho mình. Có đúng không thưa thầy?)
Lư Đài Trường đáp: Về cơ bản là đúng như vậy. Nhưng vấn đề là có một số người trình độ tu hành quá thấp, họ không thể cảm ứng được với pháp thân của thầy. Ví dụ như có một nữ thính giả trong chương trình hôm nay, lát nữa con nghe lại bản ghi âm sẽ thấy, người này lúc nào cũng có thể nhìn thấy pháp thân của thầy, rất lợi hại.
Con biết không, cô ấy nói rằng thầy từng bảo trong vòng một tuần, Quán Thế Âm Bồ Tát hoặc thầy sẽ đến trong giấc mơ để chỉ dẫn cô ấy đổi tên. Kết quả là thầy đã xuất hiện trong giấc mơ của cô ấy bốn lần để giúp đổi tên, cuối cùng tên đã được chỉnh sửa hoàn toàn.
(Thính giả nam: Ôi trời!)
Con xem, lần trước trên đài thầy đã bảo đổi một chữ trong tên cô ấy, rồi sau đó trong giấc mơ, thầy tiếp tục giúp sửa đổi bốn lần để sửa hoàn toàn tên của cô ấy. Con thấy pháp thân lợi hại chưa?
(Thính giả nam: Đúng vậy! Hiện tại, một số người phụ trách rất lo lắng, vì có những đệ tử tu hành đã vài năm mà vẫn đi tìm thầy đồng cốt để xem bói Thật sự không biết phải nói thế nào nữa.)
Lư Đài Trường đáp: Thôi bỏ đi, không có cách nào cả. Trên đời này, người có duyên thì sẽ giác ngộ, còn người vô duyên thì sẽ đánh mất cơ hội.
(Thính giả nam: Chính là không có định lực.)
Lư Đài Trường đáp: Đúng vậy, là không có định lực. Nếu không có giới luật thì sẽ không có định lực. Có giới luật thì mới có định lực. Đúng không?
( Đúng đúng. Cảm ơn sư phụ khai thị)
Wenda20160129 14:15