Gia đình tụng rất nhiều Ngôi nhà nhỏ, vong linh đến bên bờ ao của Văn Thù Bồ Tát
Nữ thính giả: Con muốn hỏi về một vong linh,tên Lưu Mẫn Hoa, nam, mất tháng 5 năm nay. Trước đây đồ đằng nói anh ta bị kéo đi, hiện tại gia đình đã giúp anh ta tụng hơn 500 Ngôi nhà nhỏ rồi, hiện tại anh ta ở đâu ạ ?
Đài Trưởng đáp: Rất lợi hại, đã ở Thiên đạo rồi (Ở Thiên nào ạ?) Dục giới thiên. Hình như anh ta ở bên bờ ao do Văn Thù Bồ Tát quản lý, trong Dục giới thiên, đang trông coi ao (Vậy còn cần giúp anh ta tụng Ngôi nhà nhỏ nữa không ạ?) Không cần nữa, khá tốt rồi.
Zongshu20181206 05:52
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .