Về vấn đề Phát bài 100 người hợp xướng Chú Đại Bi (1)
1. Có thể phát bài 100 người hợp xướng Chú Đại Bi 24 giờ một ngày không?
2. Có thể phát bài 100 người hợp xướng Chú Đại Bi trong bếp không?
3. Có thể phát bài 100 người hợp xướng Chú Đại Bi trong xe hơi liên tục không?
4. Trước 10 giờ tối, có thể phát bài 100 người hợp xướng Chú Đại Bi trong xe và đồng thời niệm bài Vãng Sinh Chú và Tâm Kinh không?
5. Khi lên mộ, có thể phát bài 100 người hợp xướng Chú Đại Bi không?
6. Những nơi vắng vẻ, nên phát bài 100 người hợp xướng Chú Đại Bi nhiều hơn.
7. 100 người hợp xướng Chú Đại Bi là bài do Sư phụ cầu nguyện cho Bồ Tát gia trì, hiệu quả rất tốt.
8. Có thể sử dụng máy phát màu đỏ để phát 100 người hợp xướng Chú Đại Bi không? Máy phát không nên đặt trên mặt đất.
9. Khi đốt NNN, không cần tắt bài 100 người hợp xướng Chú Đại Bi, để bài hát phát sẽ càng có hiệu quả tốt.
10. Khi có đông người, có thể để âm lượng của bài 100 người hợp xướng Chú Đại Bi nhỏ hơn.
11. Nhà lâu ngày không có người ở có thể phát bài 100 người hợp xướng Chú Đại Bi không?
12. Khi phát bài 100 người hợp xướng Chú Đại Bi trong nhà, chỉ cần phát hai nơi là đủ.
13. Ở Quán Âm Đường, buổi tối nên phát 100 người hợp xướng Chú Đại Bi với âm lượng nhỏ.
14. Khi làm công tác hoằng pháp hoặc làm tình nguyện, có thể mở bài 100 người hợp xướng Chú Đại Bi và đeo lên cổ không?
15. Nghe bài 100 người hợp xướng Chú Đại Bi mà cảm thấy sợ hãi có phải vì âm khí nặng không?
1. Có thể phát bài 100 người hợp xướng Chú Đại Bi 24 giờ một ngày không?
Thính giả nữ hỏi: Máy niệm Phật phát 100 người hợp xướng Chú Đại Bi, nếu phát 24/24 thì trong trường hợp không có ai ở nhà vẫn có thể phát liên tục được không?
Sư phụ trả lời: Có thể, chỉ cần không phát quá lớn, để âm lượng nhỏ là được (nếu không có ai thì phát âm lượng thật nhỏ). Được. (Cảm ơn Sư phụ).
Wenda20140727B 32:28
2. Có thể phát bài 100 người hợp xướng Chú Đại Bi trong bếp không?
Thính giả nữ hỏi: Đồng tu phát 100 người hợp xướng Chú Đại Bi trong bếp như vậy có đúng pháp không? Nếu đang nấu món mặn mà tắt đi thì có vấn đề gì không?
Sư phụ: Khi nấu món mặn thì tất nhiên không tốt lắm, nếu nấu toàn món chay thì không sao.
Wenda20181116 14:59
3. Có thể phát bài 100 người hợp xướng Chú Đại Bi trong xe hơi liên tục không?
Thính giả nam: Buổi tối, khi trong xe không có người, có thể phát liên tục 100 người hợp xướng Chú Đại Bi  được không?
Sư phụ: Có thể, nhưng đừng dùng nguồn điện trực tiếp từ xe, nếu không hôm sau xe sẽ không khởi động được. (Được ạ).
Wenda20200918 53:23
4. Trước 10 giờ tối, có thể phát bài 100 người hợp xướng Chú Đại Bi trong xe và đồng thời niệm bài Vãng Sinh Chú và Tâm Kinh không?
Thính giả nam hỏi: Thưa Sư phụ, buổi tối khi lái xe, trước 10 giờ nếu phát 100 người hợp xướng Chú Đại Bi trong xe, có thể niệm Tâm Kinh và Chú Vãng Sanh được không?
Sư phụ trả lời: Có thể.
Wenda20160122 33:02
5. Khi lên mộ, có thể phát bài 100 người hợp xướng Chú Đại Bi không?
Thính giả nữ hỏi: Đồng tu muốn hỏi, khi đi viếng mộ, có thể phát nhỏ 100 người hợp xướng Chú Đại Bi ở nghĩa trang không? Điều này có gây rắc rối gì không?
Sư phụ: Đừng làm ảnh hưởng đến người khác, nghe một mình là được (Dạ được). Tốt nhất là nên niệm kinh (Vậy nên niệm kinh gì ạ?). Niệm Chú Đại Bi, niệm nhỏ nhẹ. Vì trong nghĩa trang có rất nhiều người thuộc các tín ngưỡng tôn giáo khác nhau. Nếu con mở 100 người hợp xướng Chú Đại Bi, có thể có người thuộc tôn giáo khác, con không biết được, vậy nên đừng gây rắc rối nhé (Ồ). Con muốn nghe thì tự nghe, muốn niệm thì tự mình niệm (Dạ được).
Wenda20191124 17:59
6. Những nơi vắng vẻ, nên phát bài 100 người hợp xướng Chú Đại Bi nhiều hơn.
Thính giả nữ: Thưa Sư phụ, có một đồng tu có cha sống một mình ở vùng quê. Gần đây, nhiều cụ già hàng xóm xung quanh lần lượt qua đời, nhà cửa cũng bỏ hoang, nên ban đêm rất vắng vẻ và âm u. Tuy nhiên, cha của đồng tu không muốn chuyển đến sống cùng con cái. Vậy với những người già sống một mình ở nông thôn, nếu chưa niệm kinh, ngoài việc treo tranh sơn thủy, có thể treo hoặc phát Chú Đại Bi được không?
Sư phụ trả lời: Cần phải phát ngay, phát ngay đi. Đây là vấn đề lớn, những ngôi nhà trống trải như vậy, một người già sống trong đó chắc chắn rất nhanh sẽ ra đi, điều này xảy ra rất nhanh, vì ma thường tìm đến những nơi trống vắng như vậy. (Dạ. Đồng tu đang nghĩ, có thể treo một bức Chú Đại Bi ở mỗi phòng được không?) Treo Chú Đại Bi ở mỗi phòng không có vấn đề gì, nhưng quan trọng nhất vẫn là phải phát âm thanh. Nếu không có âm thanh, ma sẽ gọi. (Ồ, vậy có phải là đặt một máy phát Chú Đại Bi trong mỗi phòng không?) Đúng vậy.
Wenda20200628 19:55
7. 100 người hợp xướng Chú Đại Bi là bài do Sư phụ cầu nguyện cho Bồ Tát gia trì, hiệu quả rất tốt.
Thính giả nam: Thưa Sư phụ, nếu trong nhà có âm thanh và con đã niệm kinh để gửi đến các người cần kinh trong nhà, giúp họ rời đi, thì sau đó nếu phát 100 người hợp xướng Chú Đại Bi 24/24, có phải các vong linh sẽ không dám quay lại nữa không? Xin Sư phụ từ bi khai thị.
Sư phụ: Đúng vậy. Sau khi niệm kinh xong, trong nhà nên phát 100 người hợp xướng Chú Đại Bi ngay. Thực ra, Sư phụ cũng phát 100 người hợp xướng Chú Đại Bi mỗi ngày, hiệu quả rất tốt. Sư phụ đã thỉnh Quán Thế Âm Bồ Tát gia trì cho bài 100 người hợp xướng Chú Đại Bi này. Sư phụ hy vọng các con mỗi ngày đều phát nhỏ nhẹ trong nhà, buổi tối khi đi ngủ cũng phát nhỏ nhẹ, rất tốt. (Dạ, cảm ơn Sư phụ từ bi khai thị).
Wenda20150731 30:02
8. Có thể sử dụng máy phát màu đỏ để phát 100 người hợp xướng Chú Đại Bi không? Máy phát không nên đặt trên mặt đất.
Thính giả nam hỏi: Máy phát Chú Đại Bi loại nhỏ mà nhiều đồng tu hiện đang sử dụng thường có màu đỏ. Vì màu đỏ có thể gây cản trở, vậy điều này có làm ảnh hưởng đến năng lượng của Chú Đại Bi không?
Sư phụ trả lời: Không, không sao cả. (Vậy vị trí đặt máy phát Chú Đại Bi là nên đặt trên bàn thờ Phật, bên cạnh, hay ở nơi xa bàn thờ Phật cũng được?) Được, chỉ cần không đặt quá thấp là được. Đặt trên bàn là được, không nên đặt trên sàn nhà, còn lại thì đặt ở đâu cũng được.
Wenda20160325 01:26:09
9. Khi đốt NNN, không cần tắt bài 100 người hợp xướng Chú Đại Bi, để bài hát phát sẽ càng có hiệu quả tốt.
Thính giả nam hỏi: Thưa Sư phụ, trước đây không phải Ngài đã nói rằng trong nhà có thể phát nhỏ nhẹ 100 người hợp xướng Chú Đại Bi 24/24 sao? Vậy khi đốt Ngôi nhà nhỏ, có cần tạm thời tắt 100 người hợp xướng Chú Đại Bi không? Xin Sư phụ từ bi khai thị.
Sư phụ: Không cần, Chú Đại Bi rất tốt. 100 người hợp xướng Chú Đại Bi cực kỳ tốt, trường khí bên trong đó Sư phụ đã xem qua, rất tốt. Vì vậy, để phát thì càng làm tăng thêm Thầy đưa một ví dụ đơn giản nhé, được không? Ngày xưa trong nha môn, hai bên đứng đầy lính canh, họ hô lên uy, để tạo ra sự uy nghiêm! Đúng không? (Dạ đúng). Khi phát Chú Đại Bi, lúc con đốt Ngôi nhà nhỏ, những cô hồn dã quỷ sẽ không dám đến. Nhưng nếu là người cần kinh có tên trong Ngôi nhà nhỏ, họ sẽ đến nhận. Dã quỷ thì không dám lại gần, vì Chú Đại Bi đang phát, họ không dám qua. (Được bảo vệ.) Đúng, được bảo vệ. Thầy đưa thêm một ví dụ đơn giản: Có người để hình cảnh sát trong tiệm của mình, nhiều tên trộm nhìn thấy thì không dám vào. Nó tạo ra sự uy nghiêm! (Dạ được, cảm ơn Sư phụ từ bi khai thị).
Wenda20150927A 34:45
10. Khi có đông người, có thể để âm lượng của bài 100 người hợp xướng Chú Đại Bi nhỏ hơn.
Thính giả nữ hỏi: Thưa Sư phụ, lúc nãy Sư phụ có nói đến trường khí của 100 người hợp xướng Chú Đại Bi, rằng năng lượng của Chú Đại Bi có thể bao phủ khoảng 50 mét vuông, và nếu âm lượng càng lớn thì trường khí càng mạnh. Nếu phát nhỏ thì có thể có hoặc không, gần như là không có tác dụng. Đồng tu hỏi rằng, âm lượng phát lớn như thế nào là phù hợp, vì nếu quá lớn, ví dụ như trong Quán Âm Đường, đôi khi sẽ làm phiền những người khác đang niệm kinh.
Sư phụ trả lời: Cô gái ngốc ạ! Khi có nhiều người thì trường khí sẽ lớn, đương nhiên phải phát nhỏ một chút, không sao đâu. Khi không có người thì phải phát to một chút. Về nhà thì mở nhỏ một chút, nhưng dù mở nhỏ một chút, cũng vẫn tốt hơn là không phát, hiệu quả chắc chắn là 200 nhé.
Wenda20180930B 27:35
11. Nhà lâu ngày không có người ở có thể phát bài 100 người hợp xướng Chú Đại Bi không?
Thính giả nữ hỏi: Trước đây con có một căn nhà, nhưng hiện tại con sống ở xa, và có thể cả năm chỉ về nhà một lần vào dịp Tết. Trong trường hợp này, con nên bố trí giường như thế nào?
Sư phụ trả lời: Không sao đâu, cứ để như vậy. Tốt nhất là thường xuyên phát Chú Đại Bi, khi không có người ở nhà, có thể để Chú Đại Bi phát nhẹ nhàng thường xuyên.
Wenda20160724B 37:25
12. Khi phát bài 100 người hợp xướng Chú Đại Bi trong nhà, chỉ cần phát hai nơi là đủ.
Thính giả nam hỏi: Thưa Sư phụ, có thể chuyển nhà vào tháng nhuận (tháng 6 nhuận) không?
Sư phụ trả lời: Có thể, không vấn đề gì. (Nếu chuyển nhà, thì phát 100 người hợp xướng Chú Đại Bi 24 giờ, nên đặt ở phòng nào?) Phòng khách. (Nếu có điều kiện, có thể phát ở mỗi phòng không?) Hai phòng là đủ, không nên quá nhiều, vì như vậy sẽ không gọi là 100 người hợp xướng Chú Đại Bi nữa. (Một phòng khách và một phòng thờ Phật, có được không?) Đúng rồi.
Wenda20170811 01:38:42
13. Ở Quán Âm Đường, buổi tối nên phát 100 người hợp xướng Chú Đại Bi với âm lượng nhỏ.
Thính giả nữ hỏi: Trước đây có một số đồng tu nói rằng không nên phát 100 người hợp xướng Chú Đại Bi khi không có người ở nhà, còn một số đồng tu lại nói có thể phát 24 giờ. Vậy trong Quan Âm Đường, hoặc phòng thờ Phật, chúng ta có thể phát vào buổi tối không, hay là như thế nào?
Sư phụ trả lời: Có thể phát vào buổi tối, nhất định phải phát, nhưng phải phát nhẹ nhàng. (Dạ, con còn muốn hỏi, khi phát 100 người hợp xướng Chú Đại Bi, là vì năng lượng của Chú Đại Bi đẩy lùi những cô hồn dã quỷ, hay là vì khi phát Chú Đại Bi thì trường khí trong nhà trở nên tốt, khiến cho cô hồn dã quỷ không dám đến, hay là sao ạ?) Tất nhiên là cả hai yếu tố đều có. Tại sao lại phải đuổi những người đó đi? Nếu trước cửa nhà bạn có người đứng canh gác, thì ai dám đến? Trong phòng thờ Phật của bạn có các vị Hộ Pháp, cô hồn dã quỷ sẽ không dám đến. (Con hiểu rồi ạ.)
Wenda20170723B 14:48
14. Khi làm công tác hoằng pháp hoặc làm tình nguyện, có thể mở bài 100 người hợp xướng Chú Đại Bi và đeo lên cổ không?
Thính giả nữ hỏi: Khi làm công tác hoằng pháp hoặc làm tình nguyện viên, có thể đeo máy niệm Phật 100 người hợp xướng Chú Đại Bi trên cổ không?
Sư phụ trả lời: Có thể, miễn là không ảnh hưởng đến người khác.
Wenda20200228 01:02:54
15. Nghe bài 100 người hợp xướng Chú Đại Bi mà cảm thấy sợ hãi có phải vì âm khí nặng không?
Thính giả nam hỏi: Có người nghe 100 người hợp xướng Chú Đại Bi cảm thấy sợ hãi, vậy có phải là do người đó có âm khí nặng hoặc có vong linh không?
Sư phụ trả lời: Đúng, hoàn toàn chính xác. Nếu người ta sợ hãi khi nghe trăm người hát Chú Đại Bi, thì chắc chắn là họ có quỷ trong người. Quỷ mới sợ Chú Đại Bi, còn chúng ta nghe Đại Bi Chú và Tâm Kinh thì vui mừng, không những không sợ mà còn rất hoan hỉ.