Tại sao đã bỏ cờ bạc nhưng vẫn tiếp diễn ?
Một người đánh bạc có thể là bởi vì thói hư tật xấu của họ hoặc chính là nghiệp chướng kiếp trước hay có vong linh cờ bạc trên người. Máu trong người họ lúc nào cũng tràn ngập tâm lí Tôi muốn kiếm tiền trở về, tôi muốn thắng, kỳ thật đây chính là lòng tham bên trong họ. Họ ngu si sinh ra lòng tham càng nhiều thì hận tâm cũng càng lớn. Tam độc tham, sân, si trong lòng họ không ngừng luân hồi lặp lại, cho nên họ không thể rút ra khỏi cờ bạc được, giống như mọi người thường hay nói Ác niệm tương tục, tức là tuy đã rút rồi nhưng không hết được.
"Shuohua20171027 31:12"
_______________
Trong Phật Pháp, kinh dịch hay tướng số, đánh bạc là thiên tài không phải chính tài. Những thứ không phải là chính tài chỉ có thể tồn tại trong thời gian ngắn ngủi.
"Huyễn hóa thân không cùng ý thức hư vọng"
2 Người thân trong gia đình bị ám ảnh bởi cờ bạc
Đệ tử: Nếu người nhà mê cờ bạc, ngoài niệm Tâm Kinh ra, chúng con có thể niệm Ngôi Nhà Nhỏ được không ạ?
Đài Trưởng: Được, hãy niệm Giải Kết Chú. Lý do cờ bạc là vì kiếp trước anh ta nợ tiền người khác, kiếp này yêu cầu anh ta trả lại, phương thức trả nợ khác nhau, trả tiền ở đây cũng là trả nợ. Có thể kiếp trước anh ta đã lừa gạt tiền của công nên kiếp này lại để anh ta thua tiền công cộng.
"Shuohua20121026 11:41"
___________________________
3Nguyên nhân gây nghiện cờ bạc
Đệ tử: Có người nghiện đánh bạc, rút thăm trúng thưởng, không khống chế được, có phải là do kiếp trước họ đã bám rễ quá sâu vào phương diện này không ạ?
Đáp: Một số là nghiệp mới được tạo ra ở đời này, và một số là do kiếp trước đặc biệt chú ý đến tiền bạc. Trên thực tế, loại không thể tự kiềm chế và khống chế bản thân này đều là do mê muội, tâm ma. Nếu không tự trừ khử được cái tâm ma đó, chắc chắn sẽ mắc kẹt trong đó và không bao giờ khỏi được.
"Wenda20120610A 10:30"
____________________
4Cách giải quyết hiện tượng cờ bạc
Đệ tử: Một Phật hữu đã phát hiện ra một quy luật khi xem một chương trình truyền hình, đó là khoảng 70 tội phạm là do cờ bạc gây ra. Chúng con nên nhìn nhận cờ bạc như thế nào ạ? Người ham thích cờ bạc có phải bị quỷ cờ bạc trên người không ạ?
Trả lời: Đánh bạc thực tế cũng là có vong cờ bạc ở trên thân. Bởi vì một người đến nhân gian mang theo rất nhiều thói hư tật xấu, dục vọng đánh bạc, dục vọng nam nữ, còn có ham muốn tham lam. Chỉ cần vong linh này mang dục vọng nào chạm vào đâu sẽ kích thích những dục vọng đó trong người. Vì cái gì chúng ta không đi đánh bạc? Bởi vì chúng ta từ nhỏ liền biết đây là thứ có thể gây chết người. Bố mẹ không nói được, bản thân cũng không quản lý nổi, làm thế nào có quản lý được con mình? Bởi vì phàm là những thứ nào có thể kích thích chính là có ma chướng ở trên thân. Bản thân con người cũng đã có những ham muốn này nên chúng ta phải kiểm soát, quản lý cho tốt.
"Wenda20160129 27:37"
___________________
5Làm thế nào để một người nghiện cờ bạc có thể hoàn lương ?
Đệ tử: Thưa Sư Phụ, anh trai con suốt ngày nghiện cờ bạc, không làm việc gì, không có tiền, về nhà bắt bố mẹ phải trả tiền. Con phải làm sao để anh ấy có thể hoàn lương đi theo con đường đúng đắn ạ ?
Trả lời: Đối với những người nghiện cờ bạc, tốt nhất mỗi ngày nên niệm Tâm Kinh hơn 7 lần và để họ từ từ thông suốt, thực chất đây là một quá trình chuyển hóa. Nếu họ không nghĩ thông ra được mà ra ngoài còn đánh bạc, Hộ Pháp trên Trời cũng sẽ nhẹ nhàng xử lý anh ta một chút, sẽ không có trừng phạt nghiêm khắc, tốt nhất là anh ta nên tự mình niệm niệm.
Nếu bản thân họ không tin , thì các thành viên trong gia đình nên giúp anh ta niệm và có thể cầu nguyện: Thỉnh đại từ đại bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ XXX, có thể mở mang trí tuệ, hoàn toàn từ bỏ tật xấu cờ bạc.
Nếu họ không nghe lời hoàn toàn, có thể niệm Thất Phật Diệt Tội Chân Ngôn 21-49 lần một ngày và cầu nguyện:Thỉnh đại từ đại bi Quan Thế Âm Bồ Tát tha thứ XXX giống như một đứa trẻ làm điều gì đó sai trái.
Nếu hoàn toàn sa vào cơ bạc , phải niệm Lễ Phật Đại Sám Hối 5 lần một ngày , bởi vì đã gây ra lỗi lầm của mình rồi, và cầu nguyện: Thỉnh đại từ đại bi Quan Thế Âm Bồ Tát phù hộ XXX, trợ giúp XXX tiêu trừ cùng sám hối việc đánh bạc mà tạo thành nghiệp chướng.
Đồng thời, cũng có thể niệm Giải Kết Chú và cầu nguyện: Thỉnh đại từ đại bi Quan Thế Âm Bồ Tát phù hộ XXX, trợ giúp XXX hóa giải oán kết cùng cờ bạc.
Nếu cảm thấy vong linh thì nên niệm Ngôi Nhà Nhỏ , tựa đề Ngôi Nhà Nhỏ là "Karmic Creditor of XXX là tên của người nghiện cờ bạc. Nếu không có tâm linh thì đừng niệm.
Nhưng người nghiện cờ bạc có thể dễ dàng chọc tới vong linh, ở những nơi đánh bạc, tiền là linh tính, thắng hay thua tiền đều có linh tính
--- "50 câu hỏi và trả lời về Phật giáo của Pháp Môn Tâm Linh"
____________________________
6Đồng Tu Diệp Chí Minh_Malaysia đánh thắng giải nhất, nhì ba xổ số. Điều gì khiến anh ấy dừng lại ?
Tôi đã đặt cược giải nhất, giải nhì, giải ba xổ số 10.000 và trúng hết, nhưng không có ngày nào vui vẻ, trúng thưởng cũng không vui bởi vì trúng ít, không trúng thưởng thì càng không vui. Con trai tôi hỏi liệu ngày mai có thể đi chơi bên ngoài không, tôi nói được nhưng trước mắt phải xem tối nay trúng thưởng có được nhiều không đã. Cuộc đời tôi bị nó điều khiển, chỉ cần tôi không thắng thì mọi kế hoạch ngày hôm sau đều bị hủy bỏ. Những người đặt cược vào tấm vé 10.000 không bao giờ có được một ngày vui vẻ, cảm xúc của họ đều bị nó điều khiển. Tôi đã nhiều lần từ bỏ những tấm xổ số 10.000 này, lần nào cũng không nhịn được mà mua lại, tôi lại cảm thấy vô cùng xấu hổ. Nhưng hôm nay rốt cuộc cuối cùng tôi cũng đã từ bỏ.
________________________________
Hỏi: Thưa Sư Phụ, con có thể hỏi Ngài một câu. Anh trai của con hiện đang nghiện cờ bạc. Anh ta đánh bạc cả ngày và không làm việc gì cả. Khi túng quẫn, anh ta về nhà và ép bố mẹ chúng con phải đưa tiền cho anh ta. Chúng con nên làm gì để hướng anh ấy đi đúng đường? Sư Phụ từ bi, xin hãy chỉ dẫn cho chúng con lối thoát khỏi tình trạng này và cho chúng con biết rằng chúng con nên làm gì ạ.
Sư Phụ đáp:
Đối với một người nghiện cờ bạc, tốt nhất nên bắt đầu bằng việc tụng Tâm Kinh ít nhất 7 lần mỗi ngày và cho anh ta, để cho anh ta có một chút thời gian để suy nghĩ thấu đáo. Trên thực tế, đây là một quá trình chuyển đổi. Ngay cả khi anh ta không thể tự mình giải quyết và tiếp tục đánh bạc, các vị Thần Hộ Pháp cũng sẽ đối xử với anh ta một cách nhẹ nhàng và đưa ra hình phạt ít nghiêm khắc hơn.
Tốt nhất là anh ta có thể tự mình tụng kinh. Nếu anh ta không tin vào Phật giáo thì người nhà nên niệm Phật cho anh ta, có thể cầu nguyện như sau: Thỉnh cầu Nam Mô Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát che chở và gia trì cho , ban cho  trí tuệ và giúp  từ bỏ hoàn toàn thói quen bất thiện cờ bạc.
Nếu người nghiện cờ bạc đó không nghe lời khuyên của bạn, hãy tụng Thất Phật Diệt Tội Chân Ngôn 21 đến 49 lần mỗi ngày và đọc lời cầu nguyện sau: Thỉnh cầu Nam Mô Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát tha thứ cho . Người đó bây giờ giống như một đứa trẻ mắc lỗi lầm và bây giờ đang cầu xin sự tha thứ.
Nếu đã nghiện hẳn thì mỗi ngày niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn 5 biến. Vì người đó đã phạm những lỗi lầm này rồi, nên bạn cần cầu nguyện như sau: Thỉnh cầu Nam Mô Đại Từ Đại Bi Cứu Khổ Cứu Nạn Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ và gia trì cho , và giúp đỡ  sám hối và tiêu trừ nghiệp chướng do cờ bạc gây ra.
Đồng thời, có thể niệm Giải Kết Chú cùng lời cầu nguyện sau: Thỉnh cầu Nam Mô Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát bảo vệ và gia trì cho , giúp đỡ  cởi trói cho nghiệp chướng của  với cờ bạc.
Nếu bạn cảm thấy vong linh đã chiếm giữ người đó, bạn cần phải niệm Ngôi Nhà Nhỏ và gửi chúng đến người cần kinh của họ. Nếu không thì không cần phải niệm Ngôi Nhà Nhỏ. Những người nghiện cờ bạc có xu hướng dễ dàng thu hút vong linh . Tiền bạc trong các khu cờ bạc thường có vong linh, bất kể là tiền thắng hay thua.
--------------------------
Tại sao không nên chơi bài và mạt chược?
wenda20131201A 33:25
Nam thính giả: Lần trước trên radio, Sư Phụ có nói qua bài bạc là thứ thuộc về địa phủ. Sư phụ có thể khai thị cho con đánh bài có gì không ôn?
Nhóm chúng con trước kia ở trong nước rất thịnh hành đánh bài, rất nhiều người thích đánh bài. Đài Trường: Đều không tốt, đánh bài phạm tiểu nhân. Quỷ ở dưới không có việc gì làm càng đánh bài. Vì quân bài không thể lộ ra được nên nó thuộc về phần âm. Bài là thứ tiêu hao sinh mệnh. Người chơi bài sẽ già đi nhanh chóng, thời gian cũng trôi qua. Họ chơi bài hàng ngày, năm này qua năm khác, một năm rồi một năm nữa, mau vô cùng. (Chơi bài có giống chơi mạt chược không ạ?)
Đạo lý như nhau.
_________________
TẠI SAO CỜ BẠC LẠI LÀM SUY GIẢM ĐI VẬN MAY VÀ TÀI LỘC CỦA MỘT NGƯỜI?
wenda20170618A 02:59
Thính giả: Thưa Sư Phụ, tình hình cờ bạc bây giờ tệ lắm ạ , khi xem các chương trình pháp luật chính trị, đa số các tội ác hay bi kịch đều có bóng dáng của cờ bạc, và thường thì những người cờ bạc lâu ngày đều dẫn đến kết quả là thua rất nhiều. Thưa Sư Phụ, Sư Phụ có thể từ bi khai thị cho chúng con tại sao cờ bạc lại ảnh hưởng đến vận may của một đến vậy không ạ? Cờ bạc làm giảm vận may của một người như thế nào ạ?
Sư Phụ khai thị: Cờ bạc chủ yếu liên quan đến tam độc, bởi vì con người tham lam, và cờ bạc thì lại là tham lam. Nghĩ xem, người này tham lam như vậy, con cho rằng người đó sẽ gặp may mắn hay sao? Người chơi cờ bạc là người tham lam. Nếu tham lam quá thì lần sau sẽ gặp rắc rối. Bởi vì sau khi con dính vào tam độc, mọi năng lượng tiêu cực sẽ dồn về phía con, và ma quỷ sẽ tới, bởi chỉ cần con người đủ tham lam thì ma quỷ sẽ đến gần. Bản thân ma quỷ cũng chính là ma tham lam.
Thính giả: Dạ, minh bạch ạ.
Trong quá trình dịch nếu có gì chưa đúng lý đúng pháp xin Bồ Tát  Chư Thần Hộ Pháp từ bi tha thứ cho con.
Trong quá trình dịch nếu có gì chưa đúng lý, đúng pháp thỉnh chư Phật, chư Bồ Tát, chư Hộ Pháp từ bi tha thứ cho co