Kinh văn vốn nằm ngoài lục đạo, con người mượn dùng cần phải nghiêm túc -
Wenda20160129 01:33:27
Nữ thính giả: Trong quá trình niệm kinh, một đồng tu có một ý niệm mách bảo rằng: Mỗi ngày niệm kinh đều thuộc về ngoài lục đạo, vì vậy khi niệm kinh, đừng nghĩ đến bất cứ việc gì của nhân gian, dần dần cảnh giới sẽ thoát khỏi lục đạo. Những kinh văn này là Bồ Tát cho chúng ta mượn để siêu thoát, việc có thoát khỏi lục đạo hay không hoàn toàn phụ thuộc vào cách chúng ta sử dụng. Nếu vừa niệm kinh vừa nghĩ đến những mong cầu của nhân gian, chính là làm tổn hại những kinh văn này. Xin Sư phụ khai thị.
Đài Trưởng : Điều này rất sâu sắc, đây là lời của một vị cao nhân trên thiên giới. Sư phụ cảm thấy người này rất giỏi, rất có trí tuệ, người ấy thậm chí có thể nói ra được tâm ý của Bồ Tát. Sư phụ nói cho con biết, niệm kinh chính là không thuộc về nhân gian, mà là siêu thoát khỏi lục đạo.
Con nghĩ xem, kinh văn của Bồ Tát, Bồ Tát đều siêu thoát khỏi lục đạo, đúng không?
(Đúng ạ)
Vậy khi con niệm kinh của Bồ Tát, lúc đó con có nên siêu thoát khỏi lục đạo không?
(Đúng ạ)
Và đó có phải là kinh văn của Bồ Tát không?
(Dạ phải)
Vậy thì rất đơn giản. Vì vậy, việc này rất linh thiêng, nếu con không niệm kinh nghiêm túc sẽ tạo nghiệp. Vì vậy, nhiều người niệm Ngôi Nhà Nhỏ không nghiêm túc, thậm chí còn mượn tNgôi Nhà Nhỏ để trục lợi. Sư phụ nói cho con biết, tất cả đều sẽ đọa địa ngục, chờ xem. Khi không có tai họa thì không sao, nhưng khi tai họa đến... mỗi người chỉ chết một lần, nếu một lần đó gặp phải thì con sẽ xong đời, vì vậy đừng nghĩ rằng mình sẽ sống mãi
(Con hiểu rồi, thưa Sư phụ).