Bàn Thờ Nhỏ có thể làm nghi thức dâng hương theo nghi thức bàn thờ lớn không? Bàn Thờ Nhỏ có thể cúng nước và đèn đâu
Nam thính giả: Hiện nay bàn thờ nhỏ chuyên dùng để niệm kinh có thể cúng nước và cúng đèn dầu. Dạ thưa Thầy, nếu đã cúng nước và đèn dầu, thì có thể làm nghi thức dâng hương theo nghi thức của Bàn Thờ Lớn được không ạ?
Đài Trưởng đáp: Thực ra Bàn Thờ Nhỏ rất đơn giản, bởi vì Bồ Tát không đến Bàn Thờ Nhỏ này, cho nên con làm theo nghi thức bàn thờ lớn con cung kính thì không sai, nhưng không cần thiết. Bàn Thờ Lớn là để con lạy lạy, cúng bái, bàn thờ nhỏ thì giống như là để con có thể liên lạc với Bồ Tát bất cứ lúc nào.
(Dạ con hiểu rồi ạ)
Wenda20200918 47:58
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .