Giữ Tâm Thanh Tịnh, Sống Trong Lòng Biết Ơn
Hãy luôn giữ một tâm hồn thanh tịnh, đừng nói dối. Nếu có làm sai cũng không sao, vì con người vốn dĩ đang trong quá trình tu tâm, sửa mệnh. Những người thực sự thành Phật đều có cảnh giới khoan dung, tâm thái cân bằng và trí tuệ bao dung. Người không có tâm từ bi rộng lớn, không có lòng bao dung thì cảm xúc sẽ dao động rất nhiều.
Vì vậy, trước khi thực hiện một hành động, trước khi nói một lời nào đó, trước khi một ý nghĩ hình thành, hãy dừng lại suy nghĩ một chút: Bồ Tát có nói lời này không?Nếu làm được vậy, bạn sẽ không hối hận. Hãy luôn biết ơn Bồ Tát, sống trong lòng biết ơn thì tâm sẽ không có hận thù. Khi bạn sống trong lòng biết ơn, bạn sẽ ngày càng hạnh phúc hơn.
Hy vọng mọi người hãy tinh tấn học Phật, nỗ lực tu tâm. Thực ra, sống trên đời, nếu bạn muốn cuộc sống đơn giản, nó sẽ đơn giản; nếu bạn suy nghĩ phức tạp, nó sẽ trở nên phức tạp; nếu bạn muốn pháp hỷ, bạn sẽ có pháp hỷ; nếu bạn tự tìm phiền não, cuộc sống sẽ đầy rẫy phiền não. Nhưng những điều trong quá khứ rồi cũng sẽ qua đi, bởi vì người học Phật có sự gia trì của Bồ Tát, chúng ta chắc chắn sẽ ngày càng tốt hơn, mỗi ngày mỗi tốt hơn, mỗi năm mỗi tốt hơn.
Mong mọi người hãy tinh tấn tu hành, cùng nhau bước lên bậc thang của Tứ Thánh, trở về trong vòng tay từ bi của Mẹ hiền Quán Thế Âm Bồ Tát.
Pháp Hội Amsterdam - 09/09/2019