Tết Nguyên đán và ngày mùng 1 tết nên tránh cãi vã
Lời Đài trưởng: Các bạn thính giả thân mến, năm mới sắp đến. Dương lịch năm 2015 rất nhiều thính giả hỏi Sư phụ rằng:  có thể niệm kinh nhiều hơn không ạ? Thực ra, chỉ cần là ngày lễ thì sẽ có Bồ Tát từ trên trời giáng xuống, đương nhiên có thể niệm kinh nhiều chút. Bởi đối với chúng ta mà nói, ngày Tết dương lịch cũng rất quan trọng. Vì vậy, nếu nhiều người xui xẻo vào ngày đầu tiên trong năm mới dương lịch (1/1 dương lịch), thì cũng xui xẻo giống như Tết Nguyên đán của người châu Á vậy (1/1 âm lịch). Ví dụ như cãi nhau với người nhà, nếu cãi vã vào ngày 1 dương lịch thì cãi vã suốt tới ngày 1 dương lịch năm sau; cũng giống nhue Tết Nguyên đán năm nay không tốt thì cãi nhau đến Tết Nguyên đán năm sau.
Ví dụ nói nếu tháng Hai năm nay cãi nhau mà tháng Hai năm sau là Tết Nguyên đán, thì khoảng thời gian từ đây cho đến tháng 2 năm 2016 sẽ không suôn sẻ. Nếu ngày Tết có ngày không suôn sẻ thì cả năm 2015 bạn cũng sẽ không suôn sẻ; đó là khái niệm thực tế. Bất luận là ngày lễ gì , đều có Bồ Tát từ trên trời giáng xuống, vì vậy đừng cãi vã.
zongshu20141225 08:07