Khai thị của Sư Phụ về ngày giáng sinh của Quán Thế Âm Bồ Tát
Nam thính giả : Chủ nhật tuần này chính là ngày giáng sinh của Quán Thế Âm Bồ Tát vĩ đại của chúng ta, để kết thúc xin Sư phụ khai thị vài điều ạ !
Đài Trưởng đáp: Chủ nhật tuần này, ngày giáng sinh của Quán Thế Âm Bồ Tát, vị mẫu thân từ bi vĩ đại trên thiên đường, đã mang đến cho nhân gian chúng ta thực sự rất nhiều, chúng ta cả đời, mãi mãi kiếp sau cũng rất khó có thể báo đáp Ngài. Chúng ta ở nhân gian chỉ có nỗ lực báo đáp với Ngài, báo đáp với vị mẫu thân kính yêu , để tinh thần từ bi của Mẫu Thân Quán Thế Âm Bồ Tát được phổ độ khắp thế gian. Từ bản thân Thầy mà nói, Thầy chỉ hy vọng có thể phổ độ văn hóa truyền thống ưu tú của quốc gia , của tổ tiên và trí huệ của dân tộc , đồng thời, Thầy cũng hy vọng có thể để tinh thần từ bi của Quán Thế Âm Bồ Tát được phổ độ khắp thế gian, để mỗi người nhiều hơn một chút từ bi, họ sẽ ít hơn một chút sân hận. Hiện tại thế gian này thực sự rất bất an, sáng nay Thầy xem một tin tức, chỉ riêng tháng 3, chỉ có một ngày là không có rắc rối, những ngày khác mỗi ngày đều có; năm 2016 từ tết đến nay, chỉ có 9 ngày không có tai nạn, những ngày khác mỗi ngày đều có tai nạn. Nghĩ đến loại tin tức này, khiến người ta xem xong lạnh cả tim. Khắp nơi trên thế giới đều là đồng bào của chúng ta, đều là một ngôi làng Trái Đất, tại sao lại hãm hại lẫn nhau, giế.t hại lẫn nhau? Cho nên cần phải dùng lòng từ bi của Quán Thế Âm Bồ Tát để cứu độ chúng sinh nhiều hơn , để nhiều hơn chúng sinh có thể tâm linh giải thoát, ly khổ đắc lạc. Sân hận của họ, chấp trước của họ, lấy ta làm gốc, loại tinh thần ích kỷ, hẹp hòi này, đã tổn thương chính họ, hơn nữa còn tổn thương nhiều hơn người dân lương thiện trên toàn thế giới. Cho nên hy vọng có thể thế giới hòa bình, hy vọng ngày giáng sinh của Quán Thế Âm Bồ Tát có thể càng thêm khích lệ chúng ta từ bi chúng sinh, càng thêm khích lệ chúng ta vì tinh thần từ bi của vị mẫu thân vĩ đại trong lòng này mà độ hóa nhiều hơn chúng sinh hữu duyên trên thế giới, mục đích cuối cùng của chúng ta chính là để tất cả chúng sinh trên thế giới có thể ly khổ đắc lạc, có thể siêu thoát lục đạo (Để thế giới tràn ngập tình yêu của Quán Thế Âm Bồ Tát) Đúng, rất quan trọng.
wenda20160325 55:00