Uống nước dừa tốt cho gan
Hỏi: Con bị gan nhiễm mỡ đã nhiều năm, Cán bộ Cấp trên nói rằng nếu uống nước dừa thì tốt cho gan, Con lại không muốn uống vì nó có vị ngọt. Con có thể uống sản phẩm từ dừa được không ạ ? Ở đây chúng con không có Viên bảo vệ gan, vậy chúng con có thể uống Viên bảo vệ gan được không ạ?
Trả lời: Được, Có thể thể dùng cùi dừa ( hoặc Nghiền thành bột sử dụng) . Gan chỉ cần ăn chút đồ ngọt để hấp thụ hấp thụ, không cần nhiều ngọt, thì khi ăn 1 chút đường không có vấn đề gì . Nếu con mắc bệnh tiểu đường thì không nên ăn đường. Vậy con có thể uống thuốc bảo vệ gan được .
Thầy Lư giảng giải trả lời các câu hỏi trong thư (123) 20160824
Trong quá trình dịch có điều gì sai xót xin chư Phật chư Bồ tát chư Hộ pháp từ Bi tha thứ cho Cho Con