Phật cụ để đốt Ngôi nhà nhỏ không nên đặt dưới bàn thờ
Nữ thính giả: Kính xin thầy xem giúp bàn thờ nhà con được không ạ?
Đài trưởng: Chủ nhà tuổi gì?
(Dạ , sinh Năm 1977, tuổi Tỵ)
Bàn thờ nhìn chung thì được, nhưng phía dưới bàn thờ không tốt, phía dưới con đặt cái gì đó, phía dưới bên tay phải không được tốt lắm
(Dạ , Là đặt Phật cụ để đựng Ngôi nhà nhỏ, là một cái đĩa )
Đừng đặt trực tiếp dưới bàn thờ, đặt sang một bên. Đặt dưới bàn thờ sợ Vong Linh không tan, Ngôi nhà nhỏ con đốt đều là cho Vong Linh, cho nên nếu con đốt xong rồi lại đặt dưới bàn thờ, đôi khi chưa kịp lấy đi thì họ chờ ở đó, Trường Khí của bàn thờ sẽ bị ảnh hưởng, nên đặt xa một chút
(Dạ vâng ạ)
zongshu20150210 02:18
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .