Câu hỏi về thí thực
Shuohua20130419 09:29
Nữ thính giả: Có một người vào khoảng năm giờ chiều cúng thí thực cho vong linh trong cửa hàng, cầu xin việc làm ăn của cửa hàng tốt lên. Như vậy có ảnh hưởng gì đến một đồng tu khác trong tiệm không? Gây rắc rối cho họ không ạ?
Đài trưởng đáp: Nhất định sẽ có. Người đó là đang chiêu Ma quỷ, khẩn cầu tiểu quỷ trợ giúp cho họ cửa hàng buôn bán tốt, những thứ này đều không đúng lý đúng pháp, cũng giống như thầy cúng làm phép ở nông thôn. Nếu như trong cửa hàng vốn dĩ kinh doanh được là được, không có là không có, mà con lại kêu tiểu quỷ giúp con tới kiếm mối làm ăn, thì có đúng lý đúng pháp không? Có thể gặp rắc rối hay không?
(Có ảnh hưởng gì đối với một đồng tu học pháp môn tâm linh khác không, bởi vì họ sẽ ở trong tiệm niệm kinh, niệm nnn)
Nhất định sẽ có ảnh hưởng. Bởi vì thường xuyên thí thực khiến cho Ma quỷ đều tới.
Ví dụ, nếu con thường xuyên lấy gạo để trước cửa tòa nhà để cho chim ăn, có nhiều chim bay đến không? Bây giờ mỗi ngày vào lúc năm giờ sẽ có rất nhiều Ma quỷ đến cửa hàng của cậu ta, lúc này cậu ta bố thí, giống như cúng thí thực. Mà cậu ta ở cửa tiệm lại niệm nnn, thì người ta vừa nhìn thì "Oa, bên cạnh còn có tiền để lấy nữa. Con nói xem vong linh không đến tìm cậu ta để đòi sao?
shuohua20130419 09:29