Lư Đài Trưởng khai thị giải đáp thư thắc mắc (144) - Ngày 24/01/2017
Nguồn: https://orientalradio.com.sg/chi-email-qna/reply144/
Câu hỏi 1: Trong dịp Tết, các thế hệ trẻ trong gia đình thường quỳ lạy chúc Tết người lớn. Điều này có ảnh hưởng gì không? Người lớn có phải gánh nghiệp thay cho con cháu không?
Trả lời: Con cháu quỳ lạy người lớn thì không vấn đề gì. Nhưng nếu người lớn quỳ lạy con cháu, con cháu sẽ bị tổn thọ.
Câu hỏi 2: Trong chương trình hỏi đáp ngày 13/01, sư phụ đã nói một vị Phật tử cần niệm 49 tấm ngôi nhà nhỏ khi đi Singapore. Đây là trường hợp cá biệt hay mọi người đều cần niệm như vậy?
Trả lời: Niệm 49 tấm ngôi nhà nhỏ cũng có thể giúp tiêu trừ nghiệp chướng, không có vấn đề gì. Cố gắng tự mình niệm, đồng thời tăng cường niệm Chú Đại Bi và Tâm Kinh. Nếu sức khỏe không tốt, nên niệm nhiều Chú Đại Bi hơn.
Câu hỏi 3: Thầy từng nói khi đèn dầu đang cháy thì không được nấu ăn hoặc làm việc nhà, phải tập trung niệm kinh. Điều này có đúng không? Nếu hai vợ chồng cùng tu tập, một người niệm kinh, một người nấu ăn có được không? Hay phải tắt đèn dầu trước khi nấu ăn?
Trả lời: Miễn là không ở cùng một phòng thì không vấn đề gì. Người khác làm việc ở phòng khác thì không ảnh hưởng.
(Tuy nhiên, khi đèn dầu cháy, không được đi vệ sinh hoặc tắm rửa. Nếu cần, hãy tắt đèn dầu trước rồi mới đi vệ sinh và tắm rửa. Trong lúc đốt đèn dầu, ở phòng khác làm việc nhà hay nấu ăn cũng không sao.)
Câu hỏi 4: Trước đây, ban thư ký từng nói nếu không có bàn thờ thì không thể đốt kinh văn tự tu Chú vãng sanh, nhưng có thể niệm 3 lần, mỗi lần 108 biến Chú Vãng Sanh trong kinh bài tập. Lúc đó sư phụ nói được, nhưng sần đây, cách này được lan truyền rộng rãi trên mạng, nói là mọi người đều có thể niệm như vậy- mỗi ngày niệm 3 đợt chú vãng sanh, mỗi lần 108 biến. Điều này có đúng pháp không?
Trả lời: Trả lời trước đây chỉ áp dụng cho trường hợp cụ thể, không thể phổ biến rộng rãi.
Câu hỏi 5: Đài trưởng từng nói nếu niệm Tâm Kinh cho người nhà, số biến không được vượt quá số biến mà bản thân niệm. Nếu con niệm Tâm Kinh cho mẹ 21 biến, cho chồng 21 biến, và cho con trai 17 biến, thì việc mà số biến không vượt quá số biến của bản thân, cách tính này là độc lập hay cộng gộp? Các kinh khác như Chú Đại Bi, Lễ Phật Đại Sám Hối Văn cũng áp dụng tương tự?
Trả lời: Không có yêu cầu này đối với các kinh văn. Trường hợp trước đây chỉ là cá biệt.
Trả lời: Có thể vẽ, không vấn đề gì.
Câu hỏi tiếp theo: Chúng con không nên dùng hình Bồ Tát làm ảnh đại diện. Vậy có thể dùng hình Mộng Bảo làm ảnh đại diện không?
Trả lời: Không vấn đề gì, vì đó không phải hình ảnh trực tiếp của Bồ Tát.
________________________________________
Câu hỏi 7: Một Phật tử mua nhà, đã ký hợp đồng nhưng chưa được phê duyệt. Có nên niệm ngôi nhà nhỏ cho người cần kinh của ngôi nhà không?
Trả lời: Nên niệm chuẩn đề thần chú.
Câu hỏi 8: Khi dâng hương, con cầu xin Bồ Tát cho biết nghiệp chướng còn lại là bao nhiêu và hoa sen trên trời có còn không. Con mơ thấy một tấm ngôi nhà nhỏ màu vàng, bên trong không có vòng tròn, và hình như có một bông sen. Điều này có ý nghĩa gì?
Trả lời: Điều này chứng tỏ việc niệm ngôi nhà nhỏ rất tốt, đã niệm ra được một bông sen.
Câu hỏi 9: Nhà con có 3 tầng, bàn thờ đặt trên tầng cao nhất, bên dưới là cầu thang máy. Như vậy có được không?
Trả lời: Không vấn đề gì.
Câu hỏi 10: Con đến nhà người thân để vay tiền, đúng lúc nhà họ có em bé chưa đầy tháng. Việc này có ảnh hưởng đến gia đình họ không?
Trả lời: Khi trẻ mới sinh, đến nhà họ sẽ phạm tai nạn huyết quang. Nhưng nếu vì mượn tiền cũng không còn cách khác, con có thể mang theo quà tặng khi đến.
Trả lời: Chữ này không quá xấu, nhưng cũng không tốt. Tốt nhất nên tránh vì nó biểu thị sự bất ổn, khiến vận mệnh không ổn định.
Câu hỏi 12: Vào kỳ nghỉ đông, con đề nghị một giáo viên theo đạo Phật dạy kèm cho các con của đồng tu và độ cho các bé niệm kinh. Việc này có đúng lý đúng pháp không? Nếu giáo viên vất vả, chúng con có thể trả tiền học phí không?
Trả lời: Có thể, vì đây là công việc và cần trả học phí dựa theo giá thông thường.
Câu hỏi 13: Con đi làm về phát hiện con gái 4 tuổi đã sơn màu lên dây chuyền Bồ Tát và ném ảnh Bồ Tát xuống đất. Con nên niệm bao nhiêu biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn?
Trả lời: Cần niệm 17 biến. Dây chuyền Bồ Tát không còn sử dụng được nữa vì đã bất kính.
Câu hỏi 14: Con có cần mặc áo ngực khi niệm kinh ở nhà không? Trước đây con không mặc, nhưng trong giấc mơ, có lần con thấy việc không mặc áo ngực không tốt. Có lần vào ngày tết nguyên đán thắp đầu hương con cũng không mặc, trong mơ thấy có một người phụ nữ không mặc áo ngực.
Trả lời: Không tốt. Giấc mơ này ám chỉ rằng con đã làm điều gì đó không có thể diện.
Câu hỏi 15: Mẹ con bị ung thư đại tràng, phải đeo túi thoát chất thải. Sau khi con xử lý túi này, bao lâu mới có thể niệm kinh?
Trả lời: Rửa tay sạch sẽ là có thể niệm kinh ngay, vì mẹ con đang bệnh nặng.
Câu hỏi 16: Một nữ Phật tử đã ly hôn nhưng vẫn sống chung và quan hệ với chồng cũ. Điều này có tính là tà dâm không? Vị sư huynh nữ này không có bạn khác giới khác, nhưng không dám chắc là chồng cũ của cô ấy có bạn khác giới bên ngoài không.
Trả lời: Trước tiên không cần nói đến người chồng cũ của cô ấy, nói về cô ấy. Nếu đã ly hôn mà còn quan hệ với chồng cũ thì vẫn là tà dâm.
Câu hỏi 17: Nhà con có một tháp Văn Xương. Trước đây, khi chưa biết đến pháp môn Tâm Linh, con đã nhờ thầy bói ghi ngày sinh bát tự của con trai lên giấy đỏ, sau đó mời hòa thượng đến niệm kinh và đặt nó trong tháp Văn Xương. Tháp này được đặt trên bàn học của con trai. Có nên để như vậy không? Nên thỉnh xuống không?
Trả lời: Nếu không thắp hương và quỳ lạy thì không có hiển linh. Nên niệm 7 tấm ngôi nhà nhỏ cho người cần kinh trong ngôi nhà.
________________________________________ Câu hỏi 18: Một nam Phật tử mơ thấy Tế Công Hoạt Phật bảo lập di chúc. Trong mơ, Phật tử đó đã lập di chúc.
Trả lời: Đây là dấu hiệu thời gian đếm ngược đã bắt đầu, rất đáng lo ngại.
Trả lời: Nếu đúng lý đúng pháp, dùng chữ "Bồ" không có vấn đề gì.
Câu hỏi 20: Trong Quan Âm Đường địa phương, trên tranh sơn thủy dán tường có nhiều hình đầu động vật. Đây có vong linh không?
Trả lời: Nên thay tranh sơn thủy khác.
Câu 21: Một đồng tu sống trong ngôi nhà chỉ có một phòng ngủ dành cho vợ chồng. Cô ấy hỏi có thể treo một tấm rèm màu vàng trước bàn thờ Phật trong phòng ngủ không, liệu cách làm này có đúng pháp không? Vì bàn thờ đã làm rồi, được thiết kế là dạng mở.
Trả lời 21: Nếu điều kiện hạn chế thì có thể dùng rèm che, nhưng tốt nhất nên đặt bàn thờ trong tủ có cửa. Khi thắp hương thì mở cửa, còn khi không thắp hương thì đóng lại.
Câu 22: Gần đây, con luôn phân vân không muốn cùng gia đình đi Thâm Quyến đón Tết. Con muốn lấy lý do ở nhà để cho cá ăn và tiện niệm kinh. Kết quả là đêm qua, con mơ thấy bể cá và cá trong nhà được tặng cho đồng nghiệp (người mà trước đây con từng có mâu thuẫn rất lớn). Sau đó, con không tìm được lý do để không đi cùng gia đình đón Tết nữa. Giấc mơ này có ý nghĩa gì?
Trả lời 22: Không cần làm như vậy. Lý do này không có cơ sở. Trên đường đi, con vẫn có thể niệm kinh. Đi ra ngoài có khi còn gặp nhiều người và có cơ hội hoằng pháp. Trên tàu, máy bay, con đều có thể niệm kinh. Bố mẹ cũng không cấm con niệm kinh.
Câu 23: Một đồng tu chia sẻ trên WeChat rằng: Tối qua, một đồng tu thắp hương tối và hỏi Quán Thế Âm Bồ Tát: Những đồng tu không có đơn vị công tác có thể dùng chứng nhận của đơn vị khác để xin visa tham dự pháp hội không? Đêm đó, đồng tu mơ thấy Quán Thế Âm Bồ Tát Tích Thủy, trong mơ có chỉ dạy: Có thể sử dụng, đơn vị hỗ trợ đó đang tạo công đức, người giới thiệu cũng có công đức. Xin hỏi đây có phải là lời khai thị thật không?
Trả lời 23: Trước hết cần hiểu rằng con đang làm gì. Nếu con đi làm việc thiện, tạo công đức, thì tất nhiên những người hỗ trợ con cũng có công đức.
Câu 24: Con đăng ký tham gia pháp hội ở Singapore, nhưng luôn lo lắng về vấn đề xin visa. Đêm qua, con mơ thấy mình mua một chiếc ô tô nhỏ màu xám, cảm giác như giá hàng trăm nghìn. Mọi người đều nghĩ con rất giàu, nhưng trong mơ con biết rõ mình không có tiền, nhưng vẫn mua được xe. Con nhớ biển số xe là 591 hoặc 491. Vào ngày Tết Dương lịch vì muốn được tham gia pháp hội nên con đã phát nguyện 49 tấm ngôi nhà nhỏ và đã đốt 11 tờ. Giấc mơ này có ý nghĩa gì? Có phải số lượng kinh phát nguyện chưa đủ không?
Trả lời 24: Điều này có nghĩa là công đức của con chưa đủ, nhưng con vẫn có thể xin được visa. Dù rất nghèo, nhưng trong mơ con vẫn có được một chiếc xe, tức là con chắc chắn sẽ có được visa.
Câu 25: Giả sử tuổi thọ của một người được tính là 80, nhưng vì tạo khẩu nghiệp mà bị giảm 40 năm tuổi thọ cho người khác. Nếu người này năm nay 36 tuổi, thì liệu 40 năm nghiệp chướng và vong linh kia có bị kích hoạt và tính sổ trong khoảng từ 36-40 tuổi không?
Trả lời 25: Báo ứng hiện thời không phụ thuộc vào tuổi tác. Nếu phạm lỗi nặng, có thể chỉ trong 3-6 tháng hoặc nửa năm sẽ mất mạng. Ngược lại, nếu con sống tốt, phóng sinh, phát nguyện, niệm kinh, làm việc thiện, có thể từ 60 tuổi kéo dài tuổi thọ lên 80 hoặc 90 tuổi.
Câu 26: Đêm qua, con mơ thấy một câu kệ: Vạn tự Ba La Mật đương dĩ vạn tự dũng. Câu này có ý nghĩa gì?
Trả lời 26: Vạn tự, trong Phật pháp cũng có chữ này, thực tế thì Phật pháp nói đến là chánh nghĩa, còn ma là phản diện. Ba La Mật là trí tuệ Phật pháp, cần phải thường xuyên tán tụng. Chữ cuối cùng chắc là chữ tụng (tán tụng). Điều này có nghĩa là con nên giữ trí tuệ Phật pháp trong tâm và luôn chuyển hóa nó.
Câu 27: Đồng tu nữ mơ thấy mình đội mũ màu xanh lá cây.
Trả lời 27: Đây là dấu hiệu chồng có vấn đề. Hãy nhanh chóng niệm chú Giải Kết.
Câu 28: Con độ một đồng tu, sáng nay đồng tu này mơ thấy con và nói rằng trong mơ con đã đồng ý cho cô ấy 6 tấm ngôi nhà nhỏ. Vì con không có kinh văn tích lũy, giờ đã chỉ rõ đích danh rồi, vậy 6 tấm ngôi nhà nhỏ này con nên ghi cho người cần kinh của con hay ghi cho người cần kinh của cô ấy rồi gửi cho cô ấy đốt?
Trả lời 28: Có thể ghi cho người cần kinh của đồng tu đó.
Câu 29: Con mơ thấy đêm nọ bị buồn tiểu, cố sức tiểu thì lại tiểu ra phân từ chỗ tiểu tiện, con liền lấy một túi để hứng.
Trả lời 29: Điều này cho thấy con đang có rò rỉ, nghiệp chướng rất nặng, cần nhanh chóng tiêu trừ.
Câu 30: Mẹ của một đồng tu vừa qua đời, và năm nay đồng tu này cũng trùng với năm bản mệnh. Trong trường hợp này, đồng tu có thể mặc đồ lót và tất màu đỏ vào dịp Tết không?
Trả lời 30: Nếu mặc bên trong thì hãy tùy duyên.
Câu 31: Con mơ thấy một cậu bé nước ngoài khoảng 10 tuổi nói với con rằng Phật đã phù hộ cho con 3 tháng rồi và bảo con xây dựng một ngôi chùa. Con nói mình không có nhiều tiền, thì cậu bé nói mọi người có thể cùng nhau góp vốn.
Trả lời 31: Trong tâm cần có một ngôi chùa và đạo tràng. Hãy nhanh chóng siêu độ vong linh trẻ nhỏ.
Câu 32: Chúng ta vốn là người phàm, không giữ được giới luật dẫn đến hoa sen bị rơi xuống. Vậy điều đó có nghĩa là không còn tu hành nữa sao? Tất cả quay về như trước đây sao? Hay hình phạt sẽ còn nặng hơn? Kết quả cuối cùng sẽ thế nào?
Trả lời 32: Hoa sen rơi xuống là điều không tốt, nhưng tiếp tục niệm kinh và tu tâm vẫn tốt hơn không tu. Điều này giống như một cán bộ phạm lỗi nhưng biết sai và sửa chữa thì vẫn có cơ hội làm cán bộ, dù vị trí có thể thấp hơn. Nếu con là người bình thường phạm lỗi, con vẫn là người bình thường.
Câu 33: Một bức tranh sơn thủy treo trên tường nhà vệ sinh rơi xuống sàn trong nhà vệ sinh. Vậy tranh đó có thể tiếp tục sử dụng không? Nếu không, cần xử lý thế nào?
Trả lời 33: Không vấn đề gì nếu tranh không rơi vào chỗ bẩn.
Câu 34: Trong mơ, con nói với đồng tu rằng: Tôi mơ thấy sư phụ và sư phụ bảo chúng tôi thọ Bồ Tát giới. Điều này có ý nghĩa gì?
Trả lời 34: Điều này có nghĩa là yêu cầu đối với họ rất nghiêm ngặt, phải tuân thủ giới luật lớn. Tư duy, hành vi và lời nói đều phải giống như Bồ Tát.
Câu 35: Mẹ con trước đây làm nghề đỡ đẻ. Bà bảo sau khi qua đời, hãy làm một đôi găng tay dài màu đỏ để bà đeo, vì khi đỡ đẻ tay bà thường dính máu đỏ, sợ bị chặt tay. Điều này có đúng không?
Trả lời 35: Khi xuống địa phủ, bà vẫn sẽ tiếp tục công việc đỡ đẻ. Vì đỡ đẻ thường tiếp xúc với máu, nên bà muốn dùng màu đỏ để che đậy nghiệp chướng sao? Đã đến địa phủ xét xử rồi thì đeo bao tay màu đỏ có thể giúp được sao?
Câu 36: Mấy hôm trước con mơ thấy áo da của chồng bị tuột chỉ, con đang may lại thì phát hiện áo len của con trai cũng tuột chỉ. Sau đó, con thấy một chiếc quần bông cũ của con cũng bị tuột chỉ. Điều này có ý nghĩa gì?
Trả lời 36: Tuột chỉ nghĩa là nhiều việc trong cuộc sống không đúng pháp, không đúng lý.
Câu 37: Có thể niệm chú Giải Kết cùng lúc cho 4 người không? Mỗi người có thể niệm bao nhiêu biến một ngày? Tổng cộng không nên vượt quá bao nhiêu biến?
Trả lời 37: Hãy tùy duyên, mỗi người thường có thể niệm 49-108 biến.
Câu 38: Ngày 9, đồng tu đốt 4 tờ ngôi nhà nhỏ cho các thai nhi bị sẩy nhưng quên ghi ngày. Đêm đó, đồng tu mơ thấy hai đứa trẻ không quen biết, đều mặc quần áo và giống như đang đi tiêm vắc xin. Bác sĩ cởi áo của chúng ra ra thì thấy trên người có vết bớt, sau đó bác sĩ lại đóng dấu đỏ lên vết bớt đó. Người dẫn hai đứa trẻ đến nói rằng chúng có tên cha mẹ nhưng đã quên rồi.
Trả lời 38: Điều này cho thấy hai đứa trẻ đã được siêu độ.
Câu 39: Trước khi học Phật, con đã thỉnh một đôi Tỳ Hưu và đặt chúng ở hai bên của Địa Chủ Bồ Tát (vì vừa hay chúng đối diện cửa chính). Con thắp hương sáng tối mỗi ngày. Nếu muốn thỉnh chúng xuống, con cần làm gì?
Trả lời 39: Có thể niệm 7 biến Chú Đại Bi, Tâm Kinh và Lễ Phật Đại Sám Hối Văn để thỉnh chúng xuống.
Trả lời 40: Đây là điềm báo chia ly. Chắc chắn hai vợ chồng sẽ không còn ở bên nhau.
Câu hỏi 41: Con mơ thấy trời mưa to, bản thân con là nữ và em trai cùng đi vào nhà vệ sinh, con ngồi đó nhưng không thể đi vệ sinh, mà lại đông người và mưa lớn, con hỏi em trai mượn ô để che. Đột nhiên, con thấy mặt dây chuyền của mình từ trong áo lộ ra ngoài, và bị ướt vì mưa, con vội lau sạch mặt dây chuyền và ngửi thử thì thấy không có mùi hương nữa, rồi con lại bỏ vào trong áo. Liệu mặt dây chuyền của con có thể tiếp tục đeo không?
Trả lời 41: Không phải vì mặt dây chuyền không thể đeo, mà là vì nó tượng trưng cho cơ thể không sạch sẽ.
Câu hỏi 42: Con đã lập bàn thờ Phật trong phòng của mình và thờ phụng sáu tượng Bồ Tát của Pháp môn Tâm linh. Con dự định sẽ chuyển đi, và tháng trước chủ nhà (cũng là đệ tử) đã đồng ý, sau khi con chuyển đi, cô ấy sẽ quản lý bàn thờ Phật đúng lý đúng pháp, con cũng đồng ý sẽ để bàn thờ lại cho cô ấy. Mấy hôm trước con nằm mơ, trong giấc mơ, sáu tượng Bồ Tát trên bàn thờ đã được lấy xuống, và những tượng đó trở thành những mặt dây chuyền của Pháp môn Tâm linh, chỉ để đó mà không cúng bái. Con tỉnh dậy, sáng hôm sau khi con thắp nhang thì đèn dầu có kết hoa sen. Xin hỏi, giấc mơ này có ý nghĩa gì? Liệu có liên quan đến việc con định để bàn thờ lại cho chủ nhà không?
Trả lời 42: Có liên quan, con có thể đưa tượng Bồ Tát đi.
Câu hỏi 43: Con đã đặt mua một thùng nhang để cúng Bồ Tát, khi dịch vụ giao hàng đến, con không tiện lấy ngay, nên đã nhờ nhân viên giao hàng để ở cổng trường. Lúc con nhớ ra để lấy thì có một em học sinh lớp 1 hoặc 2 ngồi lên thùng nhang. Sau đó con mang nhang về nhà, con gái ba tuổi của con cũng ngồi lên thùng nhang, con nhìn thấy liền ngừng lại hành động của con gái mình. Xin hỏi, nhang này còn có thể sử dụng không?
Trả lời 43: Có lẽ không có vấn đề gì, trẻ em đều là đồng tử, không ảnh hưởng.
Câu hỏi 44: Con và chồng kết hôn, đồng nghiệp trong cơ quan đã tặng quà cưới, nên con buộc phải mời họ ăn cơm. Khi ăn, con yêu cầu không ăn những loại động vật bị giết sống. Rượu là do lãnh đạo cơ quan mang đến. Tuy nhiên, trước bữa ăn, lãnh đạo đã nói với con rằng cơ quan sẽ chi trả tiền ăn. Con không tiện từ chối lòng tốt của lãnh đạo và nghĩ rằng sau này khi xong việc con sẽ đem số tiền này lấy danh nghĩa công ty để phóng sinh. Xin hỏi, tiền chi trả cho bữa ăn là do chúng con tự trả hay để cơ quan chi trả thì tốt hơn?
Trả lời 44: Tiền cần dùng vào việc thiện, không thể dùng vào việc xấu. Nếu cơ quan chi trả, thì cơ quan sẽ chịu nghiệp giúp con.
Câu hỏi 45: Đêm qua con mơ thấy chân mình trong suốt, bên trong thịt còn có hai con giòi đang hoạt động, nhưng con không cảm thấy đau đớn, chỉ cảm thấy rất buồn. Con hỏi chồng, anh ấy nói không sao cả Con thấy tay phải anh ấy cũng có giòi lớn trong thịt. Sau đó, con không yên tâm nên dùng dao cắt chân ra và lấy giòi ra ngoài. Giấc mơ này có ý nghĩa gì? Khi tỉnh dậy, con tự hỏi liệu nó có liên quan đến việc cơ quan chi trả tiền mời khách trong bữa ăn kết hôn của chúng con không?
Trả lời 45: Đây là vấn đề về vong linh trong cơ thể. Khi sư phụ xem đồ dằng, thầy cũng thấy có những đốm đen, đó là những sinh linh như giòi, cá, tôm trong cơ thể. Nên điều này có thể do có hai linh hồn nhỏ trong cơ thể.
Câu hỏi 46: Chồng con từ nhà máy mang về một tấm thiệp in hình Phật Thích Ca Mâu Ni và các đệ tử dưới cây, chồng con nói không biết của ai, họ dùng thiệp để đóng gói đồ, người ta đã vứt xuống đất và giẫm lên như không thấy, nên chồng con mang về và để trên xe, dán vào tấm che nắng. Tuy nhiên, con trai con mới hai tuổi, hôm qua vì không hiểu chuyện đã kéo tấm thiệp xuống và xé thành hai mảnh. Xin hỏi, con phải làm gì? Mặt Phật không bị xé, chỉ bị xé ở phần giữa Đức Phật và các đệ tử. Con có cần niệm "Lễ Phật Đại Sám Hối Văn" không? Niệm bao nhiêu biến?
Trả lời 46: Trong trường hợp này, tấm thiệp Phật không thể cúng bái hoặc treo lên, chỉ có thể nhặt lên và đặt ở nơi tốt. Hình Phật bị làm dẫm lên đã có chư Hộ Pháp quản lý, và nhiều người sẽ phải gánh nghiệp và chịu trừng phạt. Con cần niệm "Lễ Phật Đại Sám Hối Văn" 7 biến.
Câu hỏi 47: Sư phụ từng dạy rằng công đức nhẫn nhục rất lớn, có phải vì lý do này: Nếu không nhẫn nhục thì sẽ sinh ra sân hận, mà sân hận sẽ gieo mầm sát nghiệp, sát sinh sẽ đọa vào địa ngục. Nếu có thể nhẫn nhục thì sẽ diệt trừ được nghiệp sát sinh trong A Lại Da thức, nên nhẫn nhục rất quan trọng. Con hiểu như vậy có đúng không? Vì đã từng có người thấy con trong tiền kiếp mình có Phật duyên, nhưng vì không thể nhẫn nhục nên đã phạm phải sát nghiệp. Vậy nên đã cảnh tỉnh tầm quan trọng của việc nhẫn nhục. Bởi vì nghiệp chướng sẽ lan rộng và sát sinh. Nó sẽ bùng nổ ngoài tầm kiểm soát do sự kích thích của hoàn cảnh bởi một hạt giống nhỏ bé từ thức A-lại-da.
Trả lời 47: Con nói có phần quá đà rồi, không lẽ mỗi lần nóng giận là sẽ giết người sao? Nhẫn nhục là để loại bỏ tâm sân hận, không sân hận sẽ khiến cơ thể khỏe mạnh, còn nếu luôn nổi giận thì sẽ làm cơ thể suy yếu. Nhẫn nhục có thể tiêu trừ nghiệp chướng, còn nếu sinh ra sân hận thì sẽ tăng thêm nghiệp. Vốn dĩ là nợ người khác nhưng lại sân hận, sẽ tạo thêm nghiệp mới. Có phải như vậy sẽ khiến nghiệp chướng lớn hơn không?
Câu hỏi 48: Trong cuốn "Bạch thoại Phật Pháp" của Sư phụ, ở tập 9 trang 19, dòng thứ 4 có đoạn viết "Phi phi thị phi, nghĩa là gì? Phi là không phải, không phải là thị phi, tức là thị phi. Nhưng phi hữu thị phi, nghĩa là có thị phi, thực ra lại không có thị phi."
Câu này nên hiểu thế nào? Mọi thứ trong cuộc sống đều là có và không, cái có có thể gọi là không, cái không lại có thể gọi là có. Những gì chúng ta đang có sẽ trở thành không, và những gì chúng ta không có thì sẽ nhanh chóng có. Khi thị phi đến, chúng ta hãy coi nó như không có. Có hay không thị phi chứ, có, nhưng đã qua rồi. Xin hỏi hiểu như thế này là đúng không?
Đáp 48: Đúng vậy. Vì con tự hiểu rằng mặc dù thế giới này có thị phi, đó là thực tế, nhưng nó chỉ tồn tại trong chốc lát và sẽ nhanh chóng qua đi. Quan trọng là phải nhìn vào căn cơ, vì Bồ Tát nhìn thấy nhân quả. Một đứa trẻ sinh ra là có, nhưng khi chết đi thì không còn nữa. Bồ Tát nhìn vào quả báo, cuối cùng khi không còn nữa thì thực sự là không còn. Nghĩ qua rồi sẽ thấy không còn nữa, phải chăng cũng giống như chưa từng nghĩ đến vậy?
Câu hỏi 49: Một đồng tu đang mắc bệnh nặng, bị ung thư, và trong thời gian ngắn gần đây đã rơi vào trạng thái hôn mê vì bệnh tình và được đưa vào bệnh viện cấp cứu. Hiện tại tình trạng của cô ấy đã ổn định. Một nữ đồng tu đã đề nghị một nam phụng sự viên giúp bệnh nhân lập một bàn thờ Phật tại nhà. Bệnh nhân này không có nghiệp sát sanh, nhưng nếu gia đình có nghiệp sát sanh, thì liệu nam phụng sự viên có thể giúp bệnh nhân lập bàn thờ Phật tại nhà không? Nam phụng sự viên có bị gánh nghiệp không?
Đáp 49: Có thể giúp cô ấy lập bàn thờ Phật. Gánh nghiệp chỉ gánh một phần nhỏ, khoảng 5-10.
Câu hỏi 50: Mấy ngày trước, con nằm mơ thấy mình đang ở trong một nhà kính hoa, với rất nhiều con sông uốn cong, trên các con sông có trồng những hoa sen nhiều màu sắc. Con cùng vài đồng tu nữ tham quan nơi đó, điều kỳ lạ là chúng con có thể đi trên mặt nước và ngắm nhìn những hoa sen màu hồng, trắng, vàng... Thỉnh thoảng con lo lắng mình sẽ rơi xuống nước, nên đã đi lên bậc thang gần đó. Khi con định chụp ảnh những bông hoa sen, căn phòng đột nhiên tối lại và không thể chụp được, trong ý niệm con nghĩ là vì lúc ấy là lúc hoàng hôn, mặt trời đã lặn không chiếu sáng vào nhà kính. Trong giấc mơ, con đã định chụp một cảnh có những bông hoa sen trắng lớn nhỏ, nhưng căn phòng tối lại và con không kịp chụp, cảm thấy hơi tiếc. Sau đó con gọi những đồng tu còn lại và chúng con chuẩn bị rời đi thì con tỉnh dậy. Con là đệ tử và rất muốn biết về hoa sen trong giấc mơ này. Khi thắp đầu hương đầu năm mới, con đã cầu Bồ Tát cho con có được một giấc mơ, nhưng không có giấc mơ nào. Sau đó con đã buông bỏ và gần đây con không hỏi Bồ Tát về vấn đề này nữa. Xin hỏi sư phụ giấc mơ này có ý nghĩa gì? Hoa sen như thế nào?
Đáp 50: Đây là giấc mơ về việc con đã có hoa sen.
Câu hỏi 51: Gần đây con đã mơ thấy sư phụ. Trong giấc mơ hôm qua, con làm rơi chiếc bật lửa có hình ảnh của thầy và hoa sen, trên đó bám đầy bụi. Sau đó con nói rằng rất nhớ thầy và ôm sư phụ khóc thật lớn, sư phụ cũng khóc. Con nói rằng mình là con bò trên trời xuống, rất muốn về nhà, và thầy nói sẽ đến đón con khi đến lúc. Xin hỏi, hoa sen của con còn không? Hay là sư phụ thấy con có kiếp nạn và bây giờ con có thể quay về nhà trên trời? Vì mấy ngày nữa con sẽ làm phẫu thuật lấy đinh trong người ra
Đáp 51: Con bò trên trời xuống, cũng phải chờ đến khi hết tuổi thọ thì mới có thể về nhà. Nếu làm công đức tốt thì khi về trời có thể trở thành tiên hoặc Bồ Tát. Ca phẫu thuật này sẽ không khiến con chết, nhưng cần phải chăm chỉ niệm kinh cầu Bồ Tát. Điều này có nghĩa là tu vẫn chưa tốt, nhưng sư phụ đã gia trì cho rồi. Cần phải nhanh chóng tu hành.
Câu hỏi 52: Trước đây con đọc được một câu nói rằng: "Muốn cứu khổ cứu nạn, thì phải tự chịu khổ chịu nạn" (không phải lời của sư phụ nói). Mặc dù ai cũng muốn tu hành trong thuận cảnh, nhưng giờ con nhận thấy rằng tu hành trong nghịch cảnh có thể giúp mình giữ giới, không tạo nghiệp mới, chịu đựng khổ nạn sẽ giúp mình tiến bộ nhanh hơn, có thêm lòng từ bi, và còn có thể mài giũa những phẩm hạnh mà trong thuận cảnh khó mà tu được, ví dụ như có được ý chí kiên cường mà người bình thường không có. Con hiểu như vậy có đúng không?
Đáp 52: Từ góc độ của người đó, tu hành trong khổ cực hay tu hành trong vui vẻ cũng đều có thể có được thành tựu. Người đó hiện tại chỉ mới cảm nhận được khổ hành, nhiều người có điều kiện kinh tế tốt, liên tục làm từ thiện, làm việc thiện, suy nghĩ cởi mở và vui vẻ, họ cũng có thể tu hành tốt. Cách tu hành trong khổ và trong vui vẻ có phương pháp riêng, nên cách hiểu này là đúng.
Câu hỏi 53: Con đã phát nguyện trước bàn thờ Phật xin Bồ Tát sắp xếp tương lai cho con, giúp con có thể nâng cao căn cơ và tu vi trong kiếp này, chỉ cần không làm tổn hại đến trí tuệ của mình, thì dù có phải chịu đựng thêm khổ nhọc cũng không sao, miễn là có thể tu hành tốt hơn. Sau đó con gặp rất nhiều chướng ngại và khổ nạn, nhưng mỗi lần trải qua khó khăn thì con lại nâng cao cảnh giới, nguyện lực càng mạnh mẽ hơn, buông bỏ được những thứ thế gian. Xin hỏi, những khổ nạn con gặp phải là do bản thân con vốn dĩ phải chịu quả báo, hay là sau khi phát nguyện Bồ Tát đã sắp xếp những thử thách để con nâng cao cảnh giới?
Đáp 53: Sau những khổ nạn, nếu lòng tin không kiên định, nhiều người cầu Bồ Tát không linh ứng, ngay lập tức họ thối chuyển. Cầu Bồ Tát để tu tâm là vì mong con đường tu hành thuận lợi hơn, sau khi thuận lợi trong nhân gian thì mới lên được trời, vì nhân gian cực khổ không thể kiên trì nổi. Ngồi xuống niệm kinh mà trong đầu đầy phiền não thì từ đâu ra Bồ Đề? Phiền não chính là Bồ Đề, chỉ khi có Bồ Đề mới có thể chuyển hóa. Vì vậy, học Phật không thể lệch lạc, có thể chịu hết khổ nạn trong đời này, nhưng không phải ai cũng có thể chịu nổi. Nếu không chịu hết những khổ nạn của kiếp trước, có thể sẽ phải mang theo nghiệp chướng đến kiếp sau, nếu cứ buộc mình phải chịu đựng để tiêu trừ hết nghiệp chướng, đó là cách làm không có trí tuệ. Vì vậy, sau khi Đức Phật tu khổ hạnh vài năm thì đã bỏ việc tu khổ hạnh.
Câu hỏi 54: Con mơ thấy mình làm giáo viên hướng dẫn cuộc sống và vào lớp nghe thầy cô giảng bài. Hiệu trưởng yêu cầu chúng con ghi lại những gì học được. Sau khi ghi xong ngày tháng con đã viết là nhiệt độ trong phòng là 24 độ. Gần đây, con đang niệm kinh cho thai nhi của mẹ con, vậy số 24 có phải là số lượng ngôi nhà nhỏ không?
Đáp 54: Đúng, đó là 24 tấm ngôi nhà nhỏ.
Câu hỏi 55: Trong giấc mơ, chúng con đang dẫn một đứa trẻ chơi và dọn dẹp đồ chơi của nó. Trong đó có một con rồng nhỏ bằng nhựa mềm, kích thước bằng bàn tay. Lúc đó, bố con nói rằng đó là con rồng từ trời xuống, có tính khí rất nóng nảy. Khi đó, con rồng sống dậy và bắt đầu động đậy. Nó dùng móng tay nhỏ của mình cào lấy con không chịu buông, con cố gắng kéo móng tay của nó ra, và nó biến thành một cậu bé nhỏ. Lúc này, con nghe thấy tiếng ghi âm của đài trưởng, nói rằng mỗi món ăn mặn cần 400 tấm. Có phải là 400 tấm ngôi nhà nhỏ không?
Đáp 55: Chắc chắn là vậy. Đứa trẻ đã bị phá thai, là rồng từ trời xuống, bị mẹ con làm chết rồi và cần 400 tấm ngôi nhà nhỏ.
Câu hỏi 56: Con là một người mới học Pháp Môn Tâm Linh, khi con đang siêu độ cho đứa con mà con đã phá thai, thì con đã nằm mơ và mơ thấy có cả nam và nữ, người nữ có cơ thể trong suốt, có thể xuyên qua được. Con không nhớ rõ là một hay hai người phụ nữ mang thai bụng rất lớn. Họ có vẻ như là đến tìm người trên nhân gian. Trong ý thức con cảm thấy họ đang tìm một người lớn tuổi đã làm nhiều việc xấu và ông ấy còn lấy hết tiền của con trai mình. Tuy nhiên, người như vậy lại có thể lên trời. Còn người kia lại đến nhân gian để tìm người này. Trong giấc mơ, người phụ nữ là trong suốt, mang thai bụng rất lớn, vậy có phải là con đã siêu độ cho đứa con con phá thai không?
Đáp 56: Đứa trẻ phá thai của con vẫn chưa được siêu độ.
Câu 57: Một đồng tu mơ thấy hai người đàn ông đặt một người phụ nữ vào một cái thùng lớn rồi đốt lửa dưới thùng. Khong rõ họ nói về việc nấu người đó sẽ ra sao và có tác dụng gì. Sau đó, một vong linh từ bên trong thùng thoát ra một chút, vừa tức giận vừa nói sẽ không bỏ qua cho họ, rồi lại bị một sức mạnh kéo trở lại thùng. Sau đó, hai người đàn ông đến cứu cô ấy. Linh hồn họ xuất hiện từ phía dưới. Không biết rằng đây có phải là chuyện dưới địa ngục hay là chuyện của kiếp trước? Đồng tu thấy giống như là linh hồn. Xin hỏi giấc mơ này có liên quan đến việc gieo duyên ngôi nhà nhỏ không?
Đáp 57: Đây là chuyện dưới địa ngục. Vì trong giấc mơ không có nội dung liên quan đến ngôi nhà nhỏ, nên có lẽ không liên quan.
Câu 58: Con trai con bị viêm nang lông ở đầu. Con đã phóng sinh, niệm kinh, niệm ngôi nhà nhỏ cho cháu, hiện nay cháu đã đỡ hơn nhưng vẫn còn tái phát. Con không biết phải làm sao. Tối qua con mơ thấy cần đi rất xa để tìm thuốc, nhưng có nhiều khó khăn, có rất nhiều người đang giúp con. Có người nói phía trước có ma trơi. Lúc đó, Sư phụ Lư Đài Trưởng bảo con niệm 3 biến Chú Đại Bi và 3 biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn. Con vẫn còn rất tỉnh táo thì liền tỉnh dậy. Thường ngày, con niệm 7 hoặc 11 biến Chú Đại Bi cho con trai con, còn Lễ Phật Đại Sám Hối Văn thì 5 biến. Vì con phải thi cử, con giảm xuống 1 biến. Xin hãy giải mộng và hướng dẫn con nên làm gì?
Đáp 58: Đây là nhắc nhở con cần tăng thêm số biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn.
Câu 59: Một đồng tu mơ thấy sư phụ đưa một ống nước ba nhánh và bảo lắp ống nước đó vào. Nhưng khi đồng tu mang ống đi lắp thì thấy ống nước trên tường rất nhỏ, còn ống mà sư phụ đưa thì rất lớn, có thể trùm lên ống nhỏ. Đồng tu không thể lắp được, rồi đi đến một nơi khác, thấy rất nhiều ống nước, nhưng có một ống lớn bị cắt chéo một đầu. Lạ là dù ống có vết cắt, nước chảy qua vẫn không rò rỉ.
Đáp 59: Sư phụ đưa ống nước là trao cho cậu ta một con đường sống. Con đường này vốn không thông, hãy nhanh chóng niệm kinh.
Câu 60: Quán Âm Đường chúng con có thu nhận các hình và dây chuyền Bồ Tát bị hư hỏng của Phật tử. Vậy phụng sự viên ở Quán Âm Đường cần xử lý các hình và dây chuyền Bồ Tát như thế nào để đúng lý đúng pháp?
Đáp 60: Bọc lại cẩn thận, đặt trong hộp giấy rồi mới xử lý. Nhưng phải niệm Kinh.
Câu 61: Tối qua con mơ thấy chứng nhận đệ tử của mình bị đốt cháy. Con nghĩ rằng tiêu rồi, phải xin làm lại lễ bái sư. Trong thực tế thì vợ chồng con mâu thuẫn nên anh ấy tức giận và đốt kinh sách, pháp bảo, cùng chứng nhận đệ tử của con. Nhưng chứng nhận chỉ bị cháy một góc ngoài, bên trong vẫn nguyên vẹn. Con đã gửi chứng nhận cho một đồng tu khác giữ. Xin hỏi đối với chuyện này con nên niệm kinh gì? Hoa sen của con còn không?
Đáp 61: Chứng nhận đệ tử không có vấn đề. Nhưng chồng con sẽ gặp chuyện xui xẻo.
Câu 62: Một đồng tu có bàn thờ tại gia thờ Quán Thế Âm Bồ Tát (kích thước A3), Phật A Di Đà (cao 90cm, rộng 40cm), Tây Phương Tam Thánh (kích thước A4), Địa Tạng Vương Bồ Tát (cao 15cm, rộng 10cm), Thái Tuế Bồ Tát (kích thước A4). Các hình thờ đều là ảnh, không phải tượng sứ. Nay đồng tu muốn sắp xếp lại bàn thờ. Xin hỏi nên bố trí hình Phật A Di Đà và các hình Bồ Tát thế nào cho đúng?
Đáp 62: Có thể sắp xếp từ trái sang phải khi đứng trước bàn thờ như sau: Thái Tuế Bồ Tát, Phật A Di Đà, Quán Thế Âm Bồ Tát, Địa Tạng Vương Bồ Tát. Tây Phương Tam Thánh có thể đặt trên hoặc trước Phật A Di Đà.
Câu 63: Con vừa mua một căn nhà cũ và muốn đặt bàn thờ ở ban công của phòng ngủ hướng Nam. Phòng ngủ và ban công sẽ làm cánh cửa kính lùa, khi đốt nhang sẽ đóng cửa, bình thường thì để cửa mở. Xin hỏi bàn thờ có nhất thiết phải cùng hướng với đầu giường không? Ban đầu con định đặt bàn thờ cùng hướng với đầu giường, nhưng phát hiện chỗ đó có ống nước hở không thích hợp để đặt bàn thờ, nên muốn làm bàn thờ ở phía bên kia ban công, nhưng như vậy khi ngủ chân con sẽ có hướng đối diện với bàn thờ Phật, tất nhiên không phải là chính diện với bàn thờ mà là ở bên cạnh thôi. Xin hỏi làm vậy thì bàn thờ Phật và đầu giường sẽ không cùng 1 hướng có được không? Nếu không tốt lắm, thì ở phía trước bàn thờ Phật con kéo 1 tấm vải đỏ được không?
Đáp 63: Nếu điều kiện hạn chế, thì cách làm của con cũng được.
Câu 64: Nếu nhà bếp đặt ở trung tâm nhà, nghe nói đó là lửa đốt tâm. Có phải vậy không? Treo tranh sơn thủy ở đâu để hóa giải?
Đáp 64: Đúng vậy. Bếp và nhà vệ sinh tuyệt đối không nên ở trung tâm nhà. Hãy treo tranh sơn thủy ở cả bốn mặt để hóa giải, nếu không sẽ gặp xui xẻo do lửa đốt tâm. Gia đình sẽ cãi vã liên tục, chủ nhà dễ mắc bệnh tim.
Câu 65: Tối qua, con gái con mơ thấy con vẽ ngôi nhà nhỏ trên giấy A4, rồi tô màu vàng vào các ô trong đó.
Đáp 65: Ngôi nhà nhỏ có vấn đề về chất lượng.
Câu 66: Sáng hôm qua, khi dùng điện thoại để làm các khai thị của sư phụ thì cần tải hình ảnh, nên con đã mở ứng dụng điện thoại để tìm hình ảnh Đấu Chiến Thắng Phật và Chuẩn Đề Bồ Tát, thì có các hình ảnh không đứng đắn tự động hiện ra. Con lập tức đóng ứng dụng và mở app khác để tải hình Chuẩn Đề Bồ Tát nhưng mấy thứ đó vẫn tự động nhảy ra 2-3 lần. Do đó con tuyệt nhiên tắt đi và sám hối với Bồ Tát : Thưa Bồ Tát con đã làm sai, bản thân con chỉ muốn tải ảnh Đấu Chiến Thắng Phật và Chuẩn Đề Bồ Tát mà thôi, nhưng ứng dụng lại tự hiển thị những hình ảnh dơ bẩn. Sau đó đồng thời con niệm 21 biến Thất Phật Diệt Tội Chân Ngôn, về nhà con đã thắp nhang và sám hối với Bồ Tát. Nhưng 4 giờ rưỡi sáng nay, con mơ thấy mở một ứng dụng và nghe âm thanh không đứng đắn, trong mơ con liền tắt đi nhưng âm thanh vẫn còn. Con vội vàng ra ngoài và ý niệm là để không làm phiền người khác, rồi tắt điện thoại. Sau đó, con đã tắt điện thoại, nhưng trước đó có một người khác giới đã nghe được âm thanh này. Khi con thức dậy liền triệt để tắt đi ứng dụng web mà con đã mở trước đó. Xin hỏi giấc mơ có nhắc nhở con về chuyện con đã tạo nghiệp do mở ứng dụng hôm qua không? Con nên niệm kinh thế nào để sám hối?
Đáp 66: Con đã động tâm và phạm giới. Hãy niệm 17 biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn.