Vấn đề niệm kinh cho người thân lúc lâm chung
Mọi người có thể ở bên cạnh trợ niệm: Chú Đại Bi, Tâm Kinh, Lễ Phật Đại Sám Hối Văn. 3 kinh văn là trụ cột của Pháp Môn Tâm Linh, khi niệm 3 kinh văn này, Quán Thế Âm Bồ Tát chắc chắn sẽ thấy, nhất định sẽ nghe, nhất định sẽ biết.
Lời khấn cầu: xin Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát giúp xxx được siêu thoát khỏi lục đạo luân hồi, vãng sanh Tây Phương Cực Lạc hoặc Tứ Thánh Đạo.
Trích từ Phật Học Vấn Đề 74, liên quan đến cách niệm kinh cho người thân lúc lâm chung.