Không được công bố thông tin cá nhân trong nhóm cộng tu
Nữ thính giả : Có nhóm có thể kết duyên pháp bảo, có sư huynh đưa địa chỉ, số điện thoại của một số người mới trực tiếp trong nhóm, để người khác gửi pháp bảo cho người này. Con cảm thấy trong nhóm mọi người không quen biết, không hiểu rõ về họ, như vậy công bố thông tin của người khác, liệu có gây phiền toái cho mọi người không, ví dụ như có điện thoại quấy rối
Đài trưởng đáp: Không tốt, không được lấy thông tin của người khác, điều này không được
( Dạ . Con trước đây trong nhóm đã nhắc nhở họ vài lần rồi)
Đúng vậy, không được như vậy, bởi vì mỗi người đều có sự riêng của mình.
Wenda20190426 01:07:43
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .