Làm sao để tăng cường công lực
Nữ thính giả : Thưa Sư phụ, phương pháp để tăng cường công lực có mấy loại ạ ?
Sư Phụ đáp: Thứ nhất Chú Đại Bi, thứ hai bình thường đầu óc cần phải sạch sẽ, thứ ba thân thể cần phải khỏe mạnh, thứ tư nghiệp chướng càng ngày càng ít, những điều này đều là tăng cường công lực!
(Dạ, làm nhiều công đức, việc thiện, việc tốt có làm tăng công lực của mình không ạ?)
Đương nhiên rồi, các con làm nhiều việc tốt chính là tích lũy công đức, còn có được hiệu quả tăng cường công lực!
Wenda20120101 72:08
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .