Làm việc tại phòng khám nha khoa thì tốt nhất không nên niệm Ngôi Nhà Nhỏ
Shuohua20120727 00:55
Thính giả nữ: Chào Sư phụ! Bạn con làm việc tại phòng khám nha khoa, vậy anh ấy có thể vừa làm răng cho bệnh nhân vừa niệm Ngôi Nhà Nhỏ không ạ?
Sư phụ: Tốt nhất là không nên. Vì rất nhiều người bị đau răng là do có vong linh bám vào, khi niệm Ngôi Nhà Nhỏ thì coi như đã chuyển năng lượng đó cho đối phương, bởi lúc đó con đang giúp họ điều trị mà.
(Nhưng anh ấy không biết điều này, đã niệm trong một thời gian dài rồi.)
Vậy thì bảo anh ấy từ giờ chỉ niệm Chú Đại Bi thôi là được.
(Vậy phải làm sao để bù đắp lại?)
Không sao cả, chỉ cần từ lần sau không niệm nữa là được. Không phải ai bị đau răng cũng có vong linh, ví dụ như viêm nướu hay sưng đau bình thường thì không có vấn đề gì. Nhưng nếu có vong linh bám vào răng, con niệm Ngôi Nhà Nhỏ thì sẽ bị họ để ý. Nếu niệm xong mà cảm thấy khó chịu, thì tốt nhất là không nên niệm nữa.
(Nếu niệm mà thấy thoải mái thì có thể tiếp tục không?)
Có thể hiểu như vậy.
(Nếu trong lúc phòng khám không có bệnh nhân, anh ấy đứng trước cửa sổ một mình để niệm Ngôi Nhà Nhỏ thì có được không ạ?)
Hoàn toàn được. Vì phòng khám nha khoa vẫn là một nơi khá sạch sẽ.