Bàn Thờ Nhỏ khi không niệm kinh có thể phủ vải đỏ
Nữ thính giả: Thư hồi đáp mới nhất Thầy có khai thị: Bàn Thờ Nhỏ tốt nhất là khi niệm kinh thì lấy ra, bình thường cất đi cũng được, cứ để đó lại trở thành bàn thờ, là không tôn kính. Thưa Thầy, khi không niệm kinh ở Bàn Thờ Nhỏ, có nhất định phải cất đi không ạ? Hay là có thể phủ vải đỏ ạ?
Đài Trưởng: Phủ vải đỏ không sao cả, không nhất thiết. Thực ra Bàn Thờ Nhỏ là tùy duyên, cái này không giống Bàn Thờ Lớn, là tùy duyên Bồ Tát không đến bàn thờ nhỏ. Nếu con thực sự làm tốt bàn thờ nhỏ, Bồ Tát có thể sẽ đến. Nhưng nhìn chung, Bàn Thờ Nhỏ không phải là để thỉnh Bồ Tát đến, mà là một trạm trung chuyển, chính là Bồ Tát có thể nhìn thấy trên trời, khi con thắp hương niệm kinh, Bồ Tát sẽ ghi lại cho con, có Thiên quan trên trời sẽ giúp con ghi lại, con đang làm việc thiện, đang niệm kinh
(Dạ Hiểu. Có phải trước Bàn Thờ Nhỏ không thắp hương niệm kinh và không có Bàn Thờ Nhỏ thì hiệu quả là như nhau không ạ?)
Ví dụ đơn giản, con thắp hương, Thần Hộ Pháp có thể nhìn thấy không? Con nói trong lòng con có bao nhiêu năng lượng? Người ta nói một nén hương Bồ Tát liền đến, Bồ Tát là quan tâm đến con, biết con đang cầu Bồ Tát, minh bạch chưa?
(Dạ con hiểu rồi ạ , cảm ơn Thầy)
Wenda20200417 00:45
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .