PHƯƠNG PHÁP TIÊU NGHIỆP CHƯỚNG
Pháp Môn Thân Truyền 2009-03-27
Niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn là phương pháp tiêu trừ nghiệt chướng là Đài Trưởng được chỉ thị từ Quán Thế Âm Bồ Tát, áp dụng cho tất cả mọi người những ai đang bị bệnh tật, sự nghiệp không thuận lợi, công việc gặp trở ngại, làm ăn không thuận lợi, tình cảm không thuận lợi, v.v... bởi vì do vướng mắc nghiệp chướng gây đến không như ý, hãy chân thành đọc Kinh sám hối, bạn sẽ thấy được kết quả thần kỳ.
Kinh văn này nên được liệt vào bắt buộc phải thực hành hàng ngày, kết hợp với Chú Đại Bi và Tâm Kinh hàng ngày, xem như một trong những bài tập .
phương pháp:
Mỗi ngày niệm 1-7 biến, trước khi niệm xin Bồ Tát gia trì cho con XXX.
1. Hãy giúp con XXX sám hối và tiêu trừ nghiệt chướng của con (cần phải kiên trì lâu dài để đạt được mục đích này);
2. Hoặc giúp con XXX sám hối và tiêu trừ những nghiệt con đã tạo vào một ngày nào hoặc một thời điểm nào;
3. Hoặc giúp con XXX sám hối và tiêu trừ những nghiệt chướng ở một bộ phận nào trên cơ thể, hoặc chữa trị bệnh tật ở một bộ phận nào trên cơ thể;
4. Hoặc giúp con XXX sám hối và tiêu trừ nghiệt chướng của con, để công việc và sự nghiệp của con được suôn sẻ v.v. (hoặc các loại cầu xin).
Nếu niệm cho cha mẹ con cái hoặc người khác thì nên cầu xin Bồ Tát phù hộ cho con của con XXX được sám hối tiêu trừ nghiệt chướng trên thân thể, phù hộ cho con của con được thân thể khỏe mạnh (hoặc mở mang trí tuệ v.v.).
Thông qua sám hối và niệm tụng Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, được Bồ Tát giúp đỡ tiêu trừ nghiệt chướng. các trọng điểm và chi tiết như đã ở trên là con phải nói với Bồ Tát rằng: những nghiệt chướng con muốn tiêu trừ (một trong bốn loại), nói bằng tâm hoặc bằng miệng, tốt nhất là nói cả tâm và miệng cùng một lúc. .
tác dụng:
1. Nó có thể tiêu trừ những nghiệt chướng nhỏ chưa bùng phát
2. Nếu là nghiệt chướng lớn rất sâu đậm thì có thể sẽ bị kích hoạt sớm. Đây cũng là một chuyện tốt, sau khi được kích hoạt sớm, có thể thông qua niệm Ngôi Nhà Nhỏ trả sạch nghiệp nợ để tiêu tai giải nạn, giống như bị bệnh thì phải đi chữa trị sớm vậy. Vì vậy, nếu sau khi niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn mà bạn mơ thấy có hương linh đến đòi kinh, hoặc đang tiêu trừ nghiệt chướng trên cơ thể bỗng nhiên đau nhức, vậy thì có thể là nghiệt chướng đã kích hoạt sớm thành vong linh rồi. Hãy nhanh chóng niệm Ngôi Nhà Nhỏ 4-7 tấm ( Nếu cảm thấy chưa ổn hơn thì cần tiếp tục bổ sung thêm vài tấm cho đến khi khỏi bệnh) thì vốn dĩ được tiêu trừ nghiệt chướng ở phần này trên cơ bản, tức là sẽ không còn xảy ra vấn đề lớn ở phần này trong cơ thể về tuổi già.
Chú ý:
1. Phải thực hiện Chú Đại Bi và Tâm Kinh làm nền tảng, nếu không sẽ không có hiệu quả. Nhất định phải chân thành sám hối và niệm kinh
2. Nói chung, mỗi ngày niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn không nên quá 7 biến.
3. Hiệu quả tốt nhất khi kết hợp với Ngôi Nhà Nhỏ. Sau khi bắt đầu niệm tụng Lễ Phật Đại Sám Hối Văn thì nên bắt đầu niệm tụng Ngôi Nhà Nhỏ rồi, vì nếu một khi nghiệt chướng kích hoạt thành vong linh, mà Ngôi Nhà Nhỏ chưa niệm kịp thì có thể xảy ra những trường hợp bệnh nặng thêm,nếu sau khi được đốt tặng Ngôi Nhà Nhỏ kịp thời, thì có thể hoàn toàn giải quyết được vấn đề và tiêu trừ nghiệt chướng, theo thời gian,. Thông thường mỗi ngày bạn có thể niệm tụng Lễ Phật Đại Sám Hối Văn 1-3 biến và mỗi tuần có thể kết hợp với 3 tấm Ngôi Nhà Nhỏ cho người cần kinh của mình, đó đều an toàn.
4. Trong đoạn Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, sở tác tội chướng kim giai sám hối sau cái lạy đó trở đi tốt nhất nên khấu đầu. Đối với những lạy khác, bạn có thể lạy bằng trong lòng hoặc gật đầu. Câu cuối cùng Nam Mô Đại Hành Phổ Hiền Bồ Tát nhất định phải đọc ba biến ( lần ) mới đứng lên. Nếu quỳ niệm thì cũng nên niệm ba biến ( lần ) mới đứng lên lại.
2009-03-27