Hồi nhỏ phá tổ chim én, giờ chịu báo ứng khớp không tốt, chân bị chuột rút
Người nghe nữ: Thưa Sư phụ, con muốn hỏi về một người nam sinh năm 1963 tuổi Mão, muốn biết về sự nghiệp của anh ấy.
Lư Đài Trưởng trả lời: Sự nghiệp bình thường. Thầy nói cho con biết, sức khỏe của cậu ấy không tốt, ảnh hưởng đến sự nghiệp
(Anh ấy bị đau dạ dày)
Dạ dày bị sa, ăn đồ lạnh vào thì đường ruột và dạ dày lập tức không thoải mái
(Đúng vậy)
Bảo cậu ấy mỗi sáng uống một cốc nước ấm, nên ăn mật ong
(Dạ được)
Bảo cậu ấy niệm kinh, trên người có vong linh
(Anh ấy niệm Chú Đại Bi và Tâm Kinh mỗi ngày)
Hồi nhỏ cậu ấy từng phá tổ của một con gì đó, ta thấy bên trong đen thui, có thể là tổ ong hoặc tổ kiến, không rõ, nhưng hồi nhỏ cậu ấy đã phá tổ của người ta
(Đúng rồi, anh ấy từng kể, hồi nhỏ thích nghịch ngợm, phá tổ chim én và những tổ khác...)
Thấy chưa? Con thấy sư phụ lợi hại không? Haha
(Cảm ơn Sư phụ)
Bảo cậu ấy nhanh chóng mỗi ngày niệm Chú Vãng Sinh
(Dạ được. Anh ấy cần bao nhiêu tấm ngôi nhà nhỏ?)
108 tờ. Bây giờ chân cậu ấy không tốt
(Đúng rồi, bị chuột rút)
Khớp không tốt. "Chuột rút", sẽ còn bị nhiều nữa. Nếu không niệm kinh hóa giải, sau này về già còn bị nặng hơn
(Con hiểu rồi. Vậy cần phóng sinh bao nhiêu con cá?)
Phóng sinh 1200 con.