Bệnh nhân ung thư nhìn thấy năm vị Thần Hộ Pháp nói Linh Tính khóc lóc nhất định phải đi
Nữ thính giả: Thưa Thầy , con là bệnh nhân ung thư, khi phẫu thuật lớn ở bệnh viện, tối hôm đó ở phòng chăm sóc đặc biệt, đột nhiên con nghe thấy một cô gái phía sau con cứ khóc mãi. Rồi con gọi y tá, nói với y tá Bảo cô ấy đừng khóc, bảo cô ấy đi đi. Những y tá vào rồi lại chạy ra, nói: Không sao, không sao. Rồi con thấy năm người hình như mặc đồ cổ trang đứng quanh giường con, mặc quân phục, người đó bảo người phụ nữ kia: Cô nhất định phải đi. Rồi con ngày hôm sau con hỏi người nhà: Đó là ai vậy? Họ cho rằng con bị thần kinh. Nhưng đây là chuyện thực sự xảy ra, con thực sự nhìn thấy, nhưng không ai tin con.
Đài Trưởng: Con có niệm kinh không?
(Con có niệm kinh)
Con có tin Phật không?
(Con tin)
Còn không tin nữa sao? Mắt con đã thấy rồi, còn không tin nữa sao?
(Dạ Đúng , con nói với mọi người xung quanh)
Con nói gì, có gì phải nói đâu? Con nói với người không hiểu làm sao mà nói được? Một nhà khoa học đi nói chuyện thiên văn, địa lý với học sinh tiểu học, họ có hiểu không?
(Con rất lo lắng, con rất lo lắng về những người không tin, không biết phải làm sao, phải nói với họ)
Con tự lo cho mình đi, con đã rất phiền rồi. Bây giờ con quỷ này đã đến tìm con rồi, khóc mãi, người ta nói là quỷ đến tìm con đấy! Năm người giống như tướng quân ấy chính là Thần Hộ Pháp, nếu con không niệm kinh làm sao được Thần Hộ Pháp bảo vệ ?
(Đúng đúng đúng. Hôm qua con gọi điện thoại xem Đồ Đằng , Thầy cũng nói như vậy, nói Bồ Tát sẽ phù hộ con)
Bây giờ biết rồi chứ?
(Dạ Đúng , thực sự có Bồ Tát)
Nếu không con đã chết rồi
(Đúng đúng, con cũng cảm thấy như vậy)
shuohua20151113 03:41
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .