Mơ thấy Quán Thế Âm Bồ Tát và tiên hạc sau khi phóng sinh
wenda20140905 46:16
Nam thính giả: Con chào Sư phụ!
Sư phụ Lư: Chào con.
Nam thính giả: Lần này con về Trung Quốc và đã phóng sinh 400 con cá lớn, mẹ con cũng phóng sinh 400 con cá lớn, ngoài ra con còn phóng sinh thêm hơn 1.700 con cá nhỏ. Tối hôm đó, con mơ thấy Sư phụ và Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát đến thăm con. Con còn mơ thấy hai con tiên hạc bên cạnh Bồ Tát nữa.
Sư phụ: Ôi chao!
Nam thính giả: Con còn chạm vào chúng, chúng rất ấm áp.
Sư phụ: Ấm lắm đúng không?
Nam thính giả: Dạ đúng! Có người khác chạm vào tiên hạc thì bị chúng mổ, nhưng khi con chạm vào thì chúng rất vui vẻ, còn cọ vào người con nữa.
Sư phụ: Ha ha, chúng rất vui đúng không?
Nam thính giả: Dạ vâng, con cảm thấy rất hạnh phúc.
wenda20140905 46:16