Nguyên nhân kiếp này kiếm tiền khó hay dễ
Shuohua20130201 04:08
Nữ thính giả: Có người giàu rất vất vả, có người giàu lại ít vất vả, đây là do kiếp trước đã tạo nghiệp gì ạ?
Đài trưởng: Nếu kiếp trước không nỗ lực tu tập, không làm nhiều công đức, thì kiếp này kiếm tiền sẽ rất khó khăn; còn nếu kiếp trước là người hay bố thí, thì kiếp này tiền bạc sẽ đến dễ dàng.
Wenda20120722A 07:16
Vận tài sau tuổi trung niên rất có thể là phước báo đời này
Nam thính giả: Vận tài là do định sẵn, giả sử có người đến sau 40, 50 tuổi mới có chút vận tài, đây có phải là phước báo đời này không?
Đài trưởng: Có thể là cả hai, nhưng thông thường là phước báo đời này. Nếu kiếp trước bạn từng làm việc đại thiện vào độ tuổi 40, 50, thì điều tốt cũng sẽ đến với bạn vào độ tuổi đó, nhưng cơ bản vận tài đã dùng hết rồi. Nếu bạn từ 10, 20 tuổi đã biết bố thí, hoặc biết dùng tiền để cứu người, giúp đỡ người  thầy từng gặp một cô gái từ nhỏ đã thích cho người khác tiền, tiền mừng tuổi cũng đem ra cho hết, bây giờ cô ấy rất giàu có  đó chính là phước báo đời này.
Shuohua20130201 04:08