Chúng ta sống trong kiếp này, muốn thoát khỏi khổ đau của luân hồi lục đạo.
Chúng ta sống trong kiếp này, muốn thoát khỏi khổ đau của luân hồi lục đạo. Các bạn hiện tại có bị lửa thiêu đốt không? Không. Có bị giam trong ngục tù không? Không. Có đau khổ đến mức muốn tự tử không? Không. Vậy là bạn đã thoát khỏi đạo thứ sáu của nhân đạo  địa ngục đạo. Nếu trong đời sống con người, bạn chịu đựng khổ đau về tinh thần, thân thể không khỏe mạnh, thường xuyên ghen tị với người khác, sống trong đau khổ, thì bạn đã sống trong quỷ đạo của nhân gian. Quỷ rất nhỏ nhen, nên gọi là tiểu khí quỷ. Nếu trong đời sống con người, bạn ngày ngày đắm chìm trong chuyện nam nữ, trộm cắp vặt, say đắm rượu chè, sống mơ hồ không tỉnh táo, thì bạn đã sống trong súc sinh đạo của nhân gian.
Trích từ "Sư phụ khai thị cho đệ tử toàn thế giới" quyển 2, chương 12.