KHI NÀO BỒ TÁT CHỦ ĐỘNG GIA TRÌ CHO CHÚNG TA ?
Xin Thầy vui lòng khai sáng cho con, trong hoàn cảnh nào Đức Phật và Bồ Tát sẽ chủ động gia trì cho chúng con?
Thứ nhất, con có nhân duyên với Bồ Tát từ kiếp trước.
Thứ hai, bản thân con rất tinh tấn, rất nỗ lực, đang thực hành Lục Độ Ba La Mật.
Chỉ cần con thực hành một trong các pháp môn một cách chăm chỉ, Bồ Tát sẽ gia trì cho con. Nhưng bất kỳ pháp môn nào mà Thầy vừa nói đều yêu cầu con phải rất nỗ lực. Văn Thù Bồ Tát từ bi nói rằng: Chỉ cần các con chuyên tâm học Bạch thoại Phật pháp, Ngài sẽ gia trì cho các con. Văn Thù Bồ Tát là Bồ Tát của trí tuệ!
Thính giả: Thưa Sư phụ, năng lượng do Bồ Tát gia trì là một loại năng lượng bên ngoài, còn năng lượng phát sinh từ Phật tính và công đức của chính mình lại khác. Xin Sư phụ từ bi khai thị, sự khác biệt giữa hai loại năng lượng này là gì?
Sư phụ: Thầy thích dùng ví dụ để giải thích. Ví dụ, cơ thể con vốn không khỏe, nếu nhận năng lượng từ bên ngoài - chẳng hạn ăn thật nhiều loại thực phẩm bổ dưỡng - thì con có thể cảm thấy khỏe hơn một chút. Nhưng nếu bản thân con không rèn luyện, cấu trúc nội tại của cơ thể vốn dĩ không đủ, con nghĩ chỉ dựa vào việc ăn uống liệu có khỏe hẳn được không?
Thính giả: Con hiểu rồi. Đây giống như khái niệm về "nội nhân" và "ngoại nhân" trong triết học phải không, thưa Thầy?
Sư phụ: Đúng vậy, ý của Bồ Tát chính là như thế. Gia trì của Bồ Tát chỉ là ngoại nhân giúp thúc đẩy, còn thay đổi chính vẫn phải dựa vào nội nhân của các con.
Thính giả: Chỉ khi chúng con khai thác được Phật tính nội tại, chúng con mới nhận được nhiều hơn sự gia trì từ Bồ Tát, đúng không ạ?
Sư phụ: Đúng vậy!
Wenda20171015B 13:30
Wenda20171015B 13