Làm thế nào để loại bỏ tâm khoe khoang
Thính giả nam: Sư phụ, làm thế nào để loại bỏ tâm khoe khoang?
Sư phụ: Để loại bỏ tâm khoe khoang, khi nói chuyện, con nên nói vừa đủ, không nên nói quá nhiều, như vậy sẽ không gọi là khoe khoang. Hôm nay, nếu con muốn nói điều gì, chỉ cần nói đủ để người nhà hiểu, sau đó đừng nói thêm nữa, điều đó chính là dừng lại tâm khoe khoang. Nếu con cứ nói mãi, không ngừng nói: Ôi, con giỏi thế nào, con tốt thế nào, thì đây chính là khoe khoang. Người ta đã biết rồi mà con vẫn cố nói mãi, chẳng phải là khoe khoang sao?
Ví dụ, nếu con muốn hoằng dương Phật pháp, con có thể nói nhiều điều để giúp người khác. Nhưng nếu nói mãi rằng: Nhìn xem, con tốt thế nào, con tu học Phật ra sao, con thế này, con thế kia, chẳng phải cũng là khoe khoang sao? Người khác đã hiểu rồi, con không cần nói thêm nữa. Biết dừng lại đúng lúc, theo đạo trung dung, mọi việc nên vừa đủ, không cần đi quá giới hạn. Nói quá nhiều cũng không có ý nghĩa gì nữa.
Thính giả nam: Con đã hiểu, cảm ơn Sư phụ từ bi khai thị.
wenda20161127A 33:59