Dùng tất cả công đức để tiêu trừ nghiệp chướng là người thông minh nhất
Dùng tất cả công đức từ việc độ người, phóng sinh, niệm kinh để tiêu trừ nghiệp chướng là người thông minh nhất. Không nợ nần thì thân tâm nhẹ nhàng, những gì kiếm được sau đó sẽ là lợi nhuận thuần túy. Làm nhiều công đức, tiêu trừ nghiệp chướng của bản thân, bạn sẽ không gặp phiền phức, phiền não hay tai họa. Khi mắc nợ, trước tiên phải trả hết, bạn không thể vừa kéo dài nợ nần vừa kiếm tiền. Hãy làm nhiều công đức, tiêu trừ nghiệp chướng, bạn mới không gặp nhiều phiền phức và tai họa.
Trích từ buổi khai thị tại Pháp hội Pháp quốc, ngày 12/9/2015.
Làm thế nào để tiêu trừ nghiệp chướng nhanh chóng
Wenda20151016 01:17:21
Nữ thính giả: Làm thế nào để tiêu trừ nghiệp chướng nhanh hơn?
Sư phụ Đài Trưởng trả lời: Làm nhiều công đức, niệm nhiều kinh, độ nhiều người, ăn chay nhiều hơn, phóng sinh nhiều hơn... Có rất nhiều phương pháp (đều có thể tiêu trừ nghiệp chướng phải không ạ?) Đương nhiên rồi! (Vâng, cảm ơn Sư phụ).
Wenda20151016 01:17:21