Phật Pháp không phải là độ những người giàu có, quan chức hiển hách, mà là độ chúng sinh bình thường.
Mỗi người, Quý vị đều phải hạ thấp thân phận để cứu độ chúng sinh. Rất nhiều người nói, Pháp Môn Tâm Linh là chuyên cứu người ở dưới, đúng rồi, không cứu người ở dưới, thì lấy đâu ra người ở trên? Pháp Môn Tâm Linh của chúng ta là bắt đầu từ cơ bản, từ việc khai mở lòng từ bi của mỗi người, bắt đầu khai mở nền tảng văn hóa truyền thống của mỗi người, sở hữu lòng từ bi, nhân từ, nhân ái, từ việc bảo vệ tài sản công cộng và bắt đầu đi giúp đỡ người khác.
Huyền Nghệ Vấn Đáp07.01.2018
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .