Vấn đề sử dụng tiền bạc của đối phương trong quan hệ vợ chồng
Nữ thính giả : Nếu vợ chồng, vợ sử dụng tiền của chồng, thì phúc báo là cả hai cùng tiêu hao, hay chỉ riêng người sử dụng tiền bạc mà thôi?
Đài trưởng đáp: Theo lẽ thường, con cho tiền cô ấy, cô ấy đi làm việc xấu, đương nhiên là người cho tiền cũng có nghiệp chướng. Ví dụ, vợ lấy tiền của chồng đi đánh mạt chược, cả ngày cờ bạc, nếu xảy ra chuyện, chồng có bị liên lụy không?
(Có ạ)
Con lấy tiền của chồng đi phóng sinh, chồng có được năng lượng không?
(Có ạ, chắc chắn có năng lượng)
Wenda20191006 05:58
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .