Nếu không tinh tấn trong việc tu học Phật pháp thì phải làm sao?
Nữ thính giả: Thưa Sư phụ, con xin thành tâm sám hối với Sư phụ! Dạo gần đây vì con không đủ tinh tấn, cũng không nỗ lực, nên việc tu tâm học Phật của con cứ... đầu óc trống rỗng. Xin Sư phụ từ bi khai thị cho con, con nên làm thế nào để sửa chữa những lỗi lầm và khuyết điểm này ạ?
Sư phụ đáp: Tinh tấn chính là nắm chắc phương hướng. Bởi vì chỉ khi một người tinh tấn, họ mới có thể xác định rõ phương hướng của mình. Bất kỳ sự thoái chuyển nào đều không tốt cho bản thân, và bất kỳ sự thoái chuyển nào cũng khiến con mất phương hướng.
Vì vậy, con phải không ngừng nỗ lực tinh tấn. Con đã tìm được một pháp môn tốt như vậy, nếu không tinh tấn, thực chất đó chính là sự lười biếng đối với pháp môn này, đối với Phật pháp của Bồ Tát.
Sự lười biếng thực chất là một dạng rò rỉ, nếu để thất thoát quá nhiều thì công đức sẽ bị hao hụt.
Vì thế, tuyệt đối không được để tâm trống rỗng... phải không ngừng nghĩ đến việc "mình nên làm công đức như thế nào", "mình nên độ người ra sao", và phải vận dụng phương pháp khéo léo. Giống như Bồ Tát khi xưa ở thế gian, Đức Phật không ngày nào không nghĩ đến việc cứu độ chúng sinh.
Trích từ "Huyền Nghệ Vấn Đáp" 14-6-2015