Hỏi: Trong  Ly tướng bố thí, thiện nghiệp của trí tuệ sư phụ
có nói, Xả chính là không đòi hỏi điều gì, nhưng ý chí học Phật tu tâm phải
kiên định không được xả bỏ. Câu này và một câu nói ở nhân gian  thiện tài khó
xả bỏ, thì chữ  khó xả bỏ này có gì khác biệt?
Đáp: Đây là sự khác nhau ở về mặt khái niệm. Con đường đường chính
chính kiếm ra tiền, đó gọi là Thiện tài, ý nghĩa của Thiện tài khó bỏ chính là
chỉ ra rằng nếu nói con lấy ra những đồng tiền này thì khá khó khăn, con không
từ bỏ được. Bởi vì đây là số tiền mà con cực khổ kiếm được.
Ngược lại, tiền mà kiếm được từ việc đánh bạc không gọi là thiện
tài.
Vì vậy, chữ khó xả bỏ mà trên blog nói đến, là khi con chọn con
đường này, con không thể rời bỏ, là khái niệm như vậy. Vậy nên từ  khó xả bỏ
trong câu  Thiện tài khó xả bỏ là do không thể buông bỏ. Nhưng  không xả bỏ
trong học Phật tu tâm, là đang nói đến lòng kiên định không rời bỏ.
10.