Khi bắt nạt người khác sẽ chịu quả báo như thế nào?
Wenda20190412 44:11
Nữ thính giả: Quả báo của việc bắt nạt người khác, đôi khi là bị chính người đó trả lại, đôi khi lại bị người khác bắt nạt. Thưa Sư phụ, trong trường hợp nào thì bị chính người đó trả lại, và trong trường hợp nào thì bị người khác bắt nạt?
Đài Trưởng đáp: Người học Phật cần phải có tâm bình đẳng, bất kể là ai đi nữa. Nói thật lòng, dù ai đến tìm con, con cũng phải dùng tâm bình đẳng để học Phật.
Nữ thính giả: Khi một người bắt nạt người khác, trong trường hợp nào họ sẽ bị người khác bắt nạt lại ạ?
Đài Trưởng đáp: Rất nhanh thôi. Quả báo có lúc đến nhanh, có lúc đến chậm, tùy vào mức độ nặng nhẹ của nghiệp mà họ đã tạo ra. Nhìn chung, trong thời kỳ mạt pháp, quả báo nhãn tiền xảy ra rất nhiều, rất nhiều người còn trẻ nhưng đã phải chịu quả báo ngay trong đời này.
---------------------------------
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp, nếu con có gì sai sót, chưa đúng lý đúng pháp. Con xin Chư Phật, Chư Bồ Tát, Chư Thần Hộ Pháp, Từ Bi tha thứ cho con.
---------------------------------
Wenda20190412 44:11