Sau khi niệm kinh đầu óc càng ngày càng tỉnh táo,vì sao cảm giác như có khí nóng ở miệng và mũi.
Nữ thính giả: Một vị là Phật hữu mới phản ánh rằng: khi Sư huynh ấy niệm Ngôi nhà nhỏ, thì đầu óc càng ngày càng tỉnh táo, có một loại cảm giác như não bộ được mở rộng ra, đặc biệt là khi niệm Chú đại bi, sau khi niệm xong, cảm giác như có luồng khí nóng từ miệng và mũi, cứ kéo dài như thế trong nhiều giờ, đây là hiện tượng gì ạ?
Đài Trưởng đáp: Thông thường, ví dụ , lúc niệm kinh thì khí trong người được lưu thông, niệm kinh, nói chuyện thực tế đều là đang dùng khí, trường khí này nằm ở bên trong, các mạch máu lớn nhỏ trong cơ thể đều liên tục vận hành. cho nên vì sao rất nhiều người khi nói chuyện nói đến mức toát mồ hôi? cơ thể đang làm việc, kiểu như chuyển động bên trong. Lúc nó chuyển động là chuyển động bên trong. còn dạng như đi bộ, chạy bộ là chuyển động bên ngoài , con hiểu chưa? cho nên nếu người này thường xuyên niệm kinh, thường xuyên chuyển động bên trong,chắc chắn anh ta sẽ có cảm giác như bên trong cơ thể có một luồng khí nóng . Đây là cách người ta luyện khí công. Luyện đến một thời gian nào đó, cảm giác giống như bên trong cơ thể có ngọn lửa
:(Con hiểu rồi ạ)
Wenda20180701B 19:15
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp nếu có gì chưa đúng lý đúng pháp, Xin Chư Phật, Bồ tát, Long thiên hộ pháp, Sư Phụ từ bi tha thứ cho con. A di đà phật