Sư phụ khai thị cho nữ đồng tu bị chứng sợ hãi: Có Quán Thế Âm Bồ Tát làm chỗ dựa, không có gì phải sợ
wenda20160603 01:14:43
Thính giả nữ: Sư phụ, con xin chào Ngài! Xin hỏi, người bị chứng sợ hãi thì nên làm thế nào để cải thiện thông qua niệm Kinh, phát nguyện, phóng sinh ạ?
Sư phụ: Người bị chứng sợ hãi thì nên niệm nhiều Kinh Tâm Kinh, trong tâm phải vững vàng. Niệm nhiều Kinh Đại Bi sẽ được Bồ Tát gia trì, như vậy trong tâm sẽ luôn cảm nhận được sự che chở của Hộ Pháp Thần và Bồ Tát, nhờ đó mà không còn sợ hãi nữa.
Khi trong lòng có một chỗ dựa, con người sẽ không còn sợ hãi. Khi còn nhỏ, cha mẹ là chỗ dựa của chúng ta. Khi đi học, thầy cô là chỗ dựa. Nhưng khi bước vào xã hội, không còn ai là chỗ dựa nữa, thì phải tìm đến Sư phụ. Nếu Sư phụ cũng không phải là chỗ dựa vững chắc, thì chúng ta tìm đến Bồ Tát.
Trong lòng có chỗ dựa thì sẽ không sợ gì cả. Khi gặp chuyện, hãy tìm đến Bồ Tát. Chỗ dựa của Sư phụ chính là Quán Thế Âm Bồ Tát. Cho nên, dù Sư phụ có gặp chuyện gì đi nữa, Sư phụ đều cầu nguyện Quán Thế Âm Bồ Tát, Sư phụ tin rằng Bồ Tát sẽ giúp hóa giải tai ương, vậy thì không còn gì phải lo lắng.
Con cũng vậy thôi, có gì mà phải sợ hãi chứ? Khi gặp chuyện, con đã có Quán Thế Âm Bồ Tát che chở, thì còn sợ gì nữa?
Thính giả nữ: Dạ, may mắn là con có Pháp môn Tâm linh. Nếu không có Pháp môn Tâm linh, con đã gặp đại nạn từ lâu rồi, đầu óc cũng hỏng mất rồi!
Sư phụ: Người như con chính là vì trước đây từng bị lừa gạt, chịu tổn thương, nên bây giờ tinh thần mới không thể hồi phục lại được.
Thính giả nữ: Dạ, con thấy rất khó để thoát ra.
Sư phụ: Khó cũng phải thoát ra! Nếu không thì thật vô dụng. Con nói xem, con có muốn trở thành người có chí khí không? Dù có khó cũng phải bước tiếp! Con nghĩ mà xem, trên đời này có biết bao nhiêu người gặp khó khăn, biết bao nhiêu người chịu đau khổ, chẳng phải họ vẫn đang từng bước vượt qua đó sao? Con tưởng cả thế giới này chỉ có mình con à? Những người mắc bệnh ung thư thì sao? Họ vẫn muốn sống tiếp đấy thôi! Ung thư đau đớn đến vậy, họ vẫn muốn sống, vậy mà conmột người bình thường, đầu óc chỉ là nghĩ không thông, lại muốn chết. Con nói xem, như vậy có phải là bệnh không?
Thính giả nữ: Dạ đúng.
Sư phụ: Đó là chứng trầm cảm nghiêm trọng. Con cần phải sửa đổi tâm tính, tự hỏi bản thân con là ai, con là gì trong thế gian này? Con có biết mỗi ngày trên thế giới có hơn hai trăm nghìn người qua đời không? Con phải sống thật tốt!
Thính giả nữ: Sư phụ, con muốn hỏi, những người từng trải qua nhiều đau khổ, trở ngại, thường có xu hướng cư an tư nguy (khi an ổn thì lo nghĩ đến hiểm nguy), như vậy có được xem là một dạng năng lượng tiêu cực không?
Sư phụ: Không phải. Cư an tư nguy là rất tốt, bởi vì khi con chưa gặp khó khăn mà đã nghĩ đến cách đối phó với nó, thì chẳng phải là điều hay sao? Nhưng nếu suy nghĩ quá mức, thì sẽ sai lệch. Nó cũng giống như một cái đồng hồ vậy, nhanh quá thì không đúng giờ, chậm quá cũng không đúng, chỉ khi chạy chính xác thì mới là đồng hồ tốt. Nếu lúc nhanh lúc chậm, thì cái đồng hồ đó đã không còn chính xác nữa.
Đừng quá yếu đuối như vậy! Đừng xem thân xác của mình là tất cả.
Thính giả nữ: Sư phụ, Ngài thật là
Sư phụ: Ta lại không biết con đang nghĩ gì sao? Ta lại không biết con đã trải qua những gì sao? Có gì to tát đâu chứ? Với những người quá dễ dãi, sống buông thả, gặp ai cũng có quan hệ, ta còn phải mắng họ, khuyên họ nên giữ gìn một chút. Nhưng với người như con, quá khép kín, chỉ vì thân thể bị tổn thương một chút mà cứ mãi không buông bỏ, vậy thì con chỉ có thể tự chấp nhận thôi. Sau này học hỏi thêm thì sẽ hiểu rõ hơn.
Thân xác này vốn dĩ chỉ là vay mượn, chẳng phải báu vật gì của con đâu. Khi chết rồi, con có thể mang nó theo sao? Từ nhỏ đến lớn, cơ thể này chẳng phải đầy dơ bẩn, tiểu tiện, đại tiện đủ thứ đó sao? Vậy mà con lại xem nó quá quan trọng như thế để làm gì?
Ôi! Các con thật sự phải chăm chỉ niệm Kinh, nếu không thì Pháp môn Tâm linh làm sao có thể cứu được tâm của các con đây!
Con có con cái chưa?
Thính giả nữ: Dạ chưa.
Sư phụ: Sau này nếu gặp được người tốt hơn, con sớm đã quên đi đoạn tình cảm hiện tại rồi.
Thính giả nữ: Dạ, con không muốn nữa.
Sư phụ: Bây giờ con bao nhiêu tuổi?
Thính giả nữ: Dạ, hơn ba mươi.
Sư phụ: Hơn ba mươi tuổi thì hãy chuyên tâm niệm Kinh! Nếu không muốn thì cứ tạm thời không cần, sau này có duyên thì sẽ có thôi. Không muốn nữa thì bỏ qua đi, cứ sống một mình vui vẻ, chẳng ai quản con cả. Một người ăn, cả nhà no, thật là thoải mái biết bao!
Thính giả nữ: Dạ, bây giờ con sẽ chăm chỉ niệm Kinh để hóa giải đoạn tình cảm này.
Sư phụ: Hóa giải gì nữa? Tình cảm tệ hại như vậy thì cần gì phải hóa giải! Đốt sạch nó đi, gọi là hỏa táng luôn! wenda20160603 01:14:43