Làm thế nào để nhìn nhận việc Thần Tiên đầu thai làm người
Wenda20120226A 06:25
Nam thính giả: Thần Tiên có thể đầu thai làm người không ạ?
Sư phụ đáp: Con phải hiểu rõ khái niệm, Thần Tiên có rất nhiều loại, ví dụ như Địa Thần, Địa Tiên, Thiên Thần, Thiên Tiên. Thần Tiên là một khái niệm chung để chỉ những chúng sinh trong giới linh hồn đã từng tu luyện. Trên trời có rất nhiều Tiên Nhân, nhưng còn phải xem họ thuộc cõi nào. Nếu ở tầng rất cao thì họ sẽ không xuống trần, nhưng nếu ở cõi Dục Giới thì họ có thể giáng thế. Ví dụ như một giáo sư và một nghiên cứu sinh, nghiên cứu sinh sau khi hoàn thành chương trình sẽ rời đi, còn giáo sư thì có thể ở lại trường đại học suốt đời. Có giáo sư không được trường nào mời giảng dạy, nhưng vẫn có thể dạy học ở nhà, giống như việc họ không bị bó buộc ở trường đại học mãi mãi.
Nam thính giả: Vậy những Thần Tiên ở địa phủ, nếu có người niệm Ngôi Nhà Nhỏ cho họ, thì họ có thể dùng số Ngôi Nhà Nhỏ đó để lên trời không?
Sư phụ đáp: Hoàn toàn có thể. Nếu họ nhận được nhiều Ngôi Nhà Nhỏ ở địa phủ, họ muốn lên thì có thể lên, tùy thuộc vào việc họ có muốn hay không. Giống như trước đây, khi kinh tế Trung Quốc chưa phát triển, ai cũng muốn ra nước ngoài để tìm cơ hội. Nhưng bây giờ nhiều người ở Trung Quốc rất giàu, con nghĩ họ còn muốn ra nước ngoài không? Không cần nữa. Nếu bây giờ Ngôi Nhà Nhỏ có giá trị, họ có đủ số lượng ở địa phủ rồi, thì họ có cần lên trời không? Nếu con bảo họ lên trời, có khi họ cũng không muốn đi, vì họ cảm thấy sống ở đó đã rất thoải mái rồi.
------------------------------
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp, nếu con có gì sai sót, chưa đúng lý đúng pháp. Con xin Chư Phật, Chư Bồ Tát, Chư Thần Hộ Pháp, Từ Bi tha thứ cho con.
------------------------------
wenda20120226A 0625