Sự khác biệt giữa Kinh, Chú, Chân Ngôn và Đà La Ni trong tiêu đề kinh văn
Wenda20171217B 15:56
Thính giả nam hỏi: Sư phụ, các bài kinh trong pháp môn của chúng ta đều xuất phát từ Phật Giáo Niệm Tụng Tập của Triệu Phác Sơ. Trong tiêu đề kinh văn có các từ như Kinh , Văn , Chú, Chân Ngôn , Đà La Ni . Xin sư phụ khai thị sự khác biệt giữa những thuật ngữ này.
Sư phụ đáp:
Những bài kinh lớn thì gọi là Kinh
Những bài kinh nhỏ có thể được gọi là Chú
Chú trong pháp môn của chúng ta không giống như chú ngữ trong các pháp môn khác. Kinh văn nhỏ thì gọi là Chú. Ví dụ, Thập Tiểu Chú thực chất là những bài kinh nhỏ của Bồ Tát, nên được gọi là Chú.
"Chân Ngôn" là những lời Bồ Tát truyền dạy, giống như một người tùy ý nói ra lời nào, thì lời đó đều như hoa sen nở ra từ miệng, có thể tiêu trừ nghiệp chướng của chính bản thân người đó, bởi vì là do Bồ Tát trực tiếp truyền dạy, số lượng chữ ít, nên được gọi là "Chân Ngôn". Con xem, "Chân Ngôn" đều có số lượng chữ rất ít.
Đà La Ni thực chất là một cách tôn xưng tôn kính, giống như cách chúng ta gọi ai đó là Kính thưa.