Suy nghĩ không tập trung, hồi nhỏ ăn nhiều đồ sống, cơ thể nổi đầy mụn
Người nghe nữ: Thưa Sư phụ, xin phiền thầy xem giúp con trai con sinh năm 1998, tuổi Dần. Xem giúp màu sắc đồ đằng của cháu và trên người cháu có vong linh không. Năm nay 18 tuổi, là con trai.
Lư Đài Trưởng trả lời: hổ màu trắng
(Trên người có vong linh không ạ?)
Không có vong linh, nhưng có vong linh ở trên não, nên suy nghĩ không tập trung
(Đúng vậy)
Không nghe lời
(Đúng đúng)
Cả ngày chơi máy tính
(Đúng rồi, rất thích chơi máy tính và điện thoại)
Đứa trẻ này còn xem một số thứ không tốt, cần phải nhắc nhở nó cẩn thận
(Có phải nên niệm ngôi nhà nhỏ cho cháu cho vong linh không? Niệm rồi cháu có tốt hơn không?)
Niệm cho cháu 49 tờ ngôi nhà nhỏ, mỗi ngày niệm 27 biến Tâm Kinh
(Kinh bài tập hàng ngày của cháu là tự niệm, Chú Đại Bi đôi khi được 49 biến. Nhưng cháu không hay niệm kinh)
Vậy thì không có tác dụng. Phải có người cố định niệm giúp.
(Kinh bài tập hàng ngày của cháu thì chú Đại Bi nên niệm bao nhiêu?)
Chú Đại Bi 17 biến, Tâm Kinh 27 biến, Lễ Phật Đại Sám Hối Văn tốt nhất niệm 3 biến, Chuẩn Đề Thần Chú 49 biến, Vãng Sinh Chú 49 biến. Hồi nhỏ đã ăn rất nhiều đồ sống
(Đúng đúng)
Da của nó không tốt
(Vâng, trên người cháu đầy mụn)
Toàn là mụn, trên lưng còn có các nốt đỏ
(Sau lưng có rất nhiều nốt đỏ)
Trên mặt cũng có, dưới tai gần cổ là do ăn quá nhiều đồ sống, đây là báo ứng
(Đúng vậy. Vì chưa học Phật nên không biết)
Có rất nhiều điều không biết, nhiều người khi bị bắt rồi cũng nói Tôi không biết
(Đúng vậy. Vậy cháu cần phóng sinh bao nhiêu cá?)
1000 con cá.
Zongshu20161015 19:13