Thắp tâm hương và đốt hương thật có hiệu quả khác nhau; Các thời điểm trong ngày Bồ Tát hạ phàm
Người nghe (nữ): Thưa Sư phụ, trước đây Ngài từng nói rằng vào lúc 8 giờ sáng là thời điểm Bồ Tát hạ phàm, thắp hương vào lúc này cầu nguyện rất linh nghiệm. Nhưng nếu 8 giờ chúng con đã ở văn phòng làm việc, thì thắp tâm hương có hiệu quả giống như đốt hương thật không?
Sư phụ: Dĩ nhiên là không giống nhau. Thắp tâm hương cũng tốt, nhưng nếu con có thể đốt hương thật thì càng tốt hơn. Nếu 8 giờ sáng con đã đi làm, tốt nhất là thắp hương lúc 6 giờ (6 giờ cũng được ạ?).
Đúng vậy, 6 giờ sáng, 8 giờ sáng và 4 giờ chiều
(Những thời điểm này đều là?).
Đây đều là thời điểm Bồ Tát hạ phàm  6 giờ, 8 giờ, và 4 giờ chiều.
(Nếu 4 giờ chiều chúng con không kịp thì sao?)
Buổi tối cũng có, vào lúc 10 giờ tối.
(Dạ, con hiểu rồi.)