Thành tâm bái Phật, Bồ Tát thường đến, năng lượng bàn thờ tích lũy theo thời gian
Shuohua20171110 11:45
Nam thính giả: Thưa Thầy, có một số Phật tử nhà họ có bàn thờ Phật năng lượng rất lớn. Đó là do tượng Phật tích trữ năng lượng lớn, hay là do Bồ Tát thường xuyên hiện diện?
Đài Trưởng:Cả hai đều có. Nếu con thường xuyên thành tâm bái Phật, Phật sẽ đến, rồi con tiếp tục thành tâm bái Phật, theo thời gian năng lượng sẽ tích lũy và trở nên lớn hơn
(Ồ, con hiểu rồi).
Giống như Thầy, nếu Thầy có chút năng lượng, đó cũng không phải là chuyện một ngày hai ngày, đúng không?
(Vâng, con hiểu. Thưa Thầy, trong trường hợp nào thì năng lượng bàn thờ luôn lớn?)
Nếu con luôn duy trì năng lượng tích cực, thì năng lượng sẽ luôn lớn. Con phải luôn giữ năng lượng tích cực
(Vâng, con hiểu. Cảm ơn Thầy đã từ bi khai thị).