Mơ thấy mất điện thoại
Nam thính giả: Sư phụ, Xin chào Thầy, nếu mơ thấy bị mất điện thoại, nên giải mã giấc mơ như thế nào ạ?
Đài trưởng đáp: Mất điện thoại à, chứng tỏ con đang thanh tu rồi, điện thoại để liên lạc với bên ngoài là một thứ phiền não , điện thoại là cái gây rắc rối, Con xem xem chúng ta tọa thiền, lúc chúng ta nhập định điện thoại cũng không nghe. Sư phụ căn bản không mở điện thoại. Nhập định không mở điện thoại, toạ thiền cũng không mở điện thoại.
:Con hiểu ạ, Sư phụ , ngài có wechat không?
:Không có, ta không có wechat, vì ta sợ phiền, con nói Sư phụ còn có wechat được sao? Thế thì không cần ngủ rồi, cả ngày chỉ xem thôi, hahaha
:Sư phụ, ý của con muốn nói là Thầy không có wechat, nhưng Thầy có "Uy tín" đó ạ
:Haha
Wenda20201002 35:34
Trong quá trình dịch nếu có gì chưa đúng lý đúng pháp, xin Chư Phật, Bồ tát, Long thiên hộ pháp và Sư phụ từ bi tha thứ cho con