Nghiệp nhỏ không tiêu, nghiệp lớn nhận báo
2021-08-21
Khuyết điểm lớn nhất của con người là không chịu sửa đổi khuyết điểm, vì vậy khuyết điểm ngày càng nhiều, giống như rác trong nhà không chịu dọn, rác sẽ ngày càng chất đống.
Giống như nhiều người đã biết dạ dày của mình không tốt, nhưng vẫn nói: Ổn mà, ổn mà, rồi lại ăn cay, ăn đồ lạnh, làm cho dạ dày ngày càng tệ hơn. Giống như có người biết mình có khuyết điểm, nhưng lúc nào cũng nói: Ổn mà, tôi không có vấn đề gì, rồi khuyết điểm ngày càng tích tụ, cuối cùng không thể sửa được, nghiệp chướng ngày càng nặng, làm hại bản thân và người khác, trở thành một nghiệp chướng lớn.
Điều quan trọng nhất của con người là nhất định phải buông bỏ chính mình, phải vô ngã. Nếu ngay cả chính mình còn không giữ, thì lấy đâu ra thể diện? Thể diện là thứ không nhìn thấy, không chạm được, vậy giữ nó làm gì? Thể diện giống như một linh tính, ngày ngày theo dõi bạn. Trước mặt người khác, vì giữ thể diện mà không chịu thay đổi bản thân, lâu dần, thể diện sẽ trở thành một điểm đen lớn của tính cố chấp và kiêu ngạo, không chịu sửa đổi khuyết điểm.
Bản tính xấu của con người mang độc tố, có thể lây nhiễm sang người khác và lớn lên trong suy nghĩ của chính mình. Người chấp niệm sẽ không ngừng phát tán bản tính xấu, lây lan sang người khác, làm suy nghĩ của mình lệch lạc, tổn hại đến dòng suy nghĩ tích cực. Dần dần, tâm trí sẽ tràn đầy năng lượng tiêu cực, không chịu thay đổi từng chút suy nghĩ sai lầm và những thói quen xấu của mình.
Ôm chặt khuyết điểm không chịu buông,
Rác trong lòng hóa thành nghiệp chướng.
Tư tưởng tà niệm sẽ lây lan,
Vô ngã buông bỏ, phiền não đoạn.
2021-08-21