Trong pháp hội thấy Sư phụ toàn thân phát ánh sáng vàng; công năng được ban từ thiên thượng là để cứu người, tuyệt đối không được khoe khoang
Thính giả nam: Thưa Sư phụ, trong pháp hội lần này ở Brisbane, con thực sự rất kinh ngạc. Khi Sư phụ khai thị, con thấy trên đầu Sư phụ có một đóa hoa sen rất lớn, toàn thân Sư phụ phát ánh sáng vàng, trường khí của Sư phụ cũng là màu vàng, rất từ bi. Thật sự, con không thể dùng lời nào để miêu tả được.
Sư phụ: Điều này cho thấy mắt con có khả năng nhìn thấy được. Bản thân con càng phải cẩn thận, tu tập thật tốt. Những công năng mà thiên thượng ban cho con cần được trân trọng, không được sử dụng như một công cụ để khoe khoang ở nhân gian. Con hiểu không?
Thính giả nam: Con hiểu rồi, thưa Sư phụ.
Sư phụ: Con phải dùng những công năng đó để cứu người, thì năng lực của con sẽ ngày càng mạnh mẽ; còn nếu con dùng chúng để khoe khoang, thì những công năng này sẽ rất nhanh chóng biến mất. Hiểu chưa?
Thính giả nam: Dạ, con đã hiểu. Đệ tử sẽ ghi nhớ, cảm ơn Sư phụ.
Wenda20180629 12:08