Tác dụng của Lô Hội
Gel lô hội vừa có thể tiêu viêm, vừa có thể loại bỏ tế bào chết, não không tốt thì xoa não, phù nề xoa là khỏi, ngay cả ung thư da cũng xoa khỏi!
Về lợi ích của lô hội
Thính giả nam: Sư phụ, ngài vừa mới khai thị lô hội là thần dược hiện đại, ngài có thể nói thêm về điều này được không?
Đài trưởng trả lời: Được thôi, lô hội rất tốt,
Lô hội thứ nhất có thể tiêu viêm, tiêu viêm đặc biệt nhanh.
Thứ hai là thanh lương, tiêu viêm, nó có thể thúc đẩy nguyên bào sợi của con, sau đó tốt cho làm đẹp, bởi vì thúc đẩy sự trao đổi chất, trao đổi tế bào của con để tế bào mới phát triển, loại bỏ tế bào chết, vì vậy chỗ nào của con không tốt, hãy thường xuyên xoa nó
(Sư phụ, khi xoa có cần niệm kinh không?) Khi xoa phải niệm kinh, vừa xoa vừa niệm Tiêu tai cát tường thần chú. Vừa niệm Tiêu tai cát tường thần chú, vừa cầu "Quán Thế Âm Bồ Tát đại hiển linh, có thể cho con [tên] tiêu tai cát tường." (Thông thường niệm bao nhiêu lần là thích hợp?) Thông thường niệm không ngừng, niệm đến khi xoa xong thì thôi (Vâng). Ta nói cho bạn biết, ung thư da cũng xoa khỏi (Ôi!). Bệnh tim, bên trong có viêm, mạch máu bị tắc nghẽn, con hãy cầm cái này xoa xoa xoa ở trước ngực, rất tốt, rất tốt. Nếu khớp của con bị phù nề, xoa là khỏi. Não không tốt thì xoa não, ta nói cho con biết, trán cũng có thể xoa khỏi ( Sư phụ dạy chúng con dùng lô hội thực ra còn phải kết hợp với niệm kinh, phát nguyện, phóng sinh, đúng không?) Đúng vậy. Lô hội là khi con chưa mắc bệnh thì con luôn bảo dưỡng, rất tốt, đợi đến khi con mắc bệnh rồi, con đương nhiên phải uống thuốc rồi, ngoài uống thuốc ra còn phải xoa lô hội, hiểu không? (Hiểu rồi) Ta nói cho con biết, ngay cả giãn tĩnh mạch cũng xoa khỏi (Sư phụ, ngài đột nhiên nói cho mọi người biết thần dược lô hội, cũng là Quán Thế Âm Bồ Tát từ bi chúng sinh, lô hội là từ trên trời, đúng không?) Các con biết là được rồi, ta không muốn nói nhiều, Bồ Tát luôn quan tâm đến chúng ta ở nhân gian là được rồi. Độc khí trên người con người quá nhiều (Vâng, hiểu rồi).
Wenda20200918 19:12
Gel lô hội rất tốt, dùng thực vật hay mua thành phẩm
Hỏi: Ân sư, chào ngài. Ngài trước đây nói xoa lô hội tốt, vậy là nói đi mua một chậu lô hội rồi bẻ ra xoa, hay là mua loại gel lô hội đóng chai để xoa?
Trả lời: Đương nhiên là gel lô hội rồi. Ta hỏi con, ta nói ăn cơm rất tốt, con đến nông thôn hái lúa về tự làm, hay là đến cửa hàng gạo mua gạo tốt hơn? (Ồ) Mua gel lô hội, người ta đã làm tốt lắm rồi, gel lô hội xoa tốt vô cùng (Vâng).
Wenda20200925 01:06
Đau chân đỡ hơn nhiều, còn có tán linh, xoa gel lô hội có thể tiêu viêm
Hỏi: Nữ tuổi Tỵ sinh ngày 21 tháng 12 năm 1965, trước đây Đài trưởng xem chân cô ấy có linh tính.
Trả lời: Đúng vậy, gót chân của cô ấy còn có linh tính - tán linh (Cái này cần bao nhiêu Ngôi nhà nhỏ?) Cái này không nhiều, 25 tờ (Vâng. Trước đây Đài trưởng cho 78 tờ Ngôi nhà nhỏ, cô ấy niệm cho chân, bây giờ cô ấy niệm gần 60 tờ rồi, có nhận được không?) Nhận được rồi. Cô ấy đã đỡ hơn nhiều rồi, vốn dĩ cái chân đau, bây giờ đau đỡ hơn nhiều rồi. Con bảo cô ấy dùng gel lô hội xoa, mỗi ngày xoa, sẽ tiêu viêm (Cảm tạ Đài trưởng).
Zongshu20201017 03:42
Ăn lô hội và xoa lô hội có hiệu quả khác nhau
Hỏi: Ân sư, chào ngài. Đồng tu muốn hỏi ân sư, làm món ăn ăn lô hội và xoa lô hội có hiệu quả giống nhau không?
Trả lời: Không giống nhau. Ví dụ đơn giản, con làm một số dược phẩm thành món ăn để ăn, đương nhiên cũng có hiệu quả; con thông qua việc cho vào viên thuốc, hoặc trong thành phần thuốc, nó có thể có hiệu quả tốt hơn một chút (Hiểu rồi).
Wenda20200927 01:05
Từng giết gà vịt, miệng không tốt, tăng sinh tuyến vú, đau đầu gối, có thể xoa gel lô hội để tiêu viêm
Hỏi: Xin ân sư xem cho một sư huynh nữ tuổi Hợi sinh năm 1971, xem sức khỏe, cô ấy bị vấn đề về tuyến vú.
Trả lời: Đúng vậy, nhìn thấy rồi, cũng màu đen, giống người vừa rồi lắm. Vừa rồi có người gọi điện đến, cũng bệnh này. Ta thấy người này cũng vậy, hắc khí khá nặng (Xin hỏi ân sư, cô ấy cần niệm bao nhiêu tờ Ngôi nhà nhỏ? Phóng sinh bao nhiêu con cá?) Phóng sinh cá từ từ phóng, phải 1000 con. Lúc trẻ ăn đồ quá lung tung, quá nhiều, ăn quá nhiều đồ sống (Đúng vậy, đúng vậy). Bên trong có một chút tăng sinh, mọc ra một cục nhỏ (Đúng vậy, gần đây cô ấy cảm thấy đặc biệt đau). Đừng sờ vào, càng sờ càng to. Phải đi uống chút thuốc tiêu viêm, đi khám xem uống chút thuốc đông y. Mau đi mua gel lô hội về xoa, mỗi ngày phải xoa (Vâng, cảm tạ ân sư. Xin ân sư xem thêm, lưng và chân của bà cụ này gần đây cũng đau, có phải là có đứa con bị phá thai còn ở trên người bà ấy chưa được siêu độ không?) Lưng không tốt (Đúng vậy). Cột sống thắt lưng bên trái có vấn đề, hơi lệch (Đúng vậy, là bên trái). Hơn nữa chân bên trái của bà ấy cũng không tốt, khớp cũng không tốt (Đúng vậy, đầu gối chân trái rất đau). Đúng vậy, con bảo bà ấy ngâm chân, nước ấm (Vâng). Bảo bà ấy đầu gối cũng phải tiêu viêm, cũng phải xoa gel lô hội (Con sẽ cho bà ấy nghe băng ghi âm. Xin ân sư, vừa rồi ngài khai thị bao nhiêu tờ Ngôi nhà nhỏ? Xin lỗi, con quên rồi). Ta còn chưa khai thị mà, 108 tờ (Vâng. Xin ân sư, có phải đứa con bị phá thai chưa được siêu độ dẫn đến vấn đề này của bà ấy không?) Ta xem... đứa bé chạy mất rồi, không phải đứa bé (Vâng, cảm tạ sư phụ). Miệng của bà ấy không tốt, miệng quá thích nói, không tốt (Đúng vậy, ân sư, ngài xem rất đúng, bà ấy nói trước khi học Phật thường giết gà giết vịt gì đó, làm cho người khác). Làm cho người ta, hơn nữa miệng còn nói lung tung (Xin hỏi ân sư, bà ấy cần niệm bao nhiêu lần Lễ Phật đại sám hối văn cho vấn đề khẩu nghiệp đó?) 108 lần (Vâng). Hệ bạch huyết của bà ấy có vấn đề, hệ bạch huyết ở cổ này có vấn đề. Con đi hỏi bà ấy là được rồi, bà ấy cả ngày cảm thấy rất mệt (Đúng vậy). Không leo dậy nổi (Hiểu rồi). Vậy bảo bà ấy đi bệnh viện kiểm tra? (Vâng, cảm tạ ân sư).
Zongshu20201017 31:03
Từng phạm tội tà dâm, khối u vú và phần tăng sinh bị thủng lỗ, rất khó giữ lại, phải xoa gel lô hội để tiêu viêm
Hỏi: Sư phụ, chào ngài. Xin ân sư xem cho con, tuổi Tuất sinh năm 1982, vú phải, khối u và phần tăng sinh đều bị thủng lỗ, bên trong rụng nhiều
Trả lời: Đúng vậy, ôi chao, còn có một chút lở loét (Đúng vậy. Sư phụ, con rất sợ). Phạm tội tà dâm, do tà dâm trong quá khứ gây ra. Bây giờ biết sợ rồi? Ta đã nói với các cô rồi, các cô gái tự mình không giữ gìn năng lượng tích cực... đừng với người đàn ông này, người đàn ông kia, sau này sẽ xảy ra chuyện đấy (Sư phụ, con sai rồi). Nhiều người đàn ông coi cô là người tốt sao? Họ không giống nhau, suy nghĩ không giống nhau, họ cũng không muốn cưới cô làm vợ, không yêu thương, không trân trọng. Bây giờ ta thấy cô có chút rắc rối rồi, có thể phải phẫu thuật (Ân sư, hôm trước hay hôm nào đó con có một giấc mơ, trong mơ có một bà cụ, con nói: "Con nên đi bệnh viện hay là ở nhà?" Bà ấy nói: "Nếu đi bệnh viện, đầu vú sẽ không giữ được. Nếu ở nhà, còn..."). Đúng vậy, cũng hết cách rồi. Có gì quan trọng đâu, nếu cô thực sự... bởi vì bây giờ ta thấy nó lở loét khá nghiêm trọng, không giữ được thì không giữ được, dù sao sau này cũng thanh tu rồi, đúng không? (Sư phụ, có giữ được không... có cách nào giữ được không? Con không muốn mất nó, con đã nỗ lực một năm rồi, con chỉ hy vọng có thể giữ được nó). Cần gì thể diện? Cô tự mình... giữ được, sau này cô còn làm chuyện ngu ngốc nữa (Ân sư, con thực sự không giữ được sao? Hu hu...). Đúng vậy, bây giờ ta thấy rất nguy hiểm, bởi vì bây giờ ta thấy chỗ vú phải gần bên trái của cô cả một mảng đen, tức là nếu phải phẫu thuật, phải khoét bỏ toàn bộ, nếu không sợ lây lan, cô hiểu không? (Bây giờ có lây lan không? Hu hu... Ân sư, cứu con...). Sao sớm không làm? Sớm bảo các cô niệm kinh tu tâm, bảo các cô giữ giới cho tốt, không nghe lời. Bây giờ cô như thế này, bây giờ cô để giữ gìn, trước hết đừng để nó lây lan nữa, cô không lây lan thì cũng là kéo dài thời gian, muốn khỏi là khá khó. Bởi vì ta thấy tổ chức xốp ở vú này đã bị tổn thương một chút, bên trong nó từng sợi từng sợi, đều là hắc khí. Cho nên cách tốt nhất của cô, trước hết giữ gìn đừng để nó viêm nữa, đừng động vào nó, rồi xem tiêu viêm có được không, hơn nữa còn phải xoa một chút gel lô hội (Gần đây con vẫn luôn xoa gel lô hội). Từ từ kéo dài thôi, tôi tin rằng cô qua một tháng rưỡi chưa chắc đã qua được, một tháng sau nếu không có vấn đề gì đặc biệt lớn, cô có cơ hội đó. Cơ hội là 2030 có thể giữ được (Con sẽ ở nhà, cứ như vậy duy trì, nếu qua được...). Đúng vậy, qua được thì qua. Cô phải chuẩn bị tư tưởng đi. Tôi nói cho cô biết, cuộc đời con người nhiều thứ không phải của cô, hiểu không? [Điện thoại bị rớt] Ngoan ngoãn một chút đi, tự mình phải sửa đổi thói hư tật xấu cho tốt. Phải niệm kinh, phát đại nguyện, cầu Quán Thế Âm Bồ Tát.
Zongshu20201017 12:12
Wenda20200918 19:12
Wenda20200925 01:06
Zongshu20201017 03:42
Wenda20200927 01:05
Zongshu20201017 31:03
Zongshu20201017 12:12
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp, con có gì sai sót, không đúng lý, không đúng pháp. Con xin Chư Phật, Chư Bồ Tát, Chư Thần Hộ Pháp, từ bi tha thứ cho con.