Phật Pháp là một trí huệ tối thượng,
Phật Pháp là một trí huệ tối thượng, là phương thuốc tốt nhất để giải quyết mọi phiền não của chúng ta ở nhân gian;
Phật Pháp có thể giúp chúng ta đoạn trừ phiền não, phá tan vô minh, trở thành ngọn hải đăng soi sáng cho cuộc đời.
Hôm nay, chúng ta đã lên con thuyền pháp của Quan Thế Âm Bồ Tát, cần học tập tinh thần Đại Từ Đại Bi, Phổ Độ Chúng Sinh của Quan Thế Âm Bồ Tát,
Truyền bá Phật Pháp đến mọi ngóc ngách, để mỗi người đều hiểu được yêu nước thương dân, tôn trọng pháp luật, để mỗi người đều có thể niệm kinh, học Phật, tu tâm, ăn chay, tâm không vướng mắc, tự thanh lọc tâm trí, đó chính là chân lý của Phật Giáo Đại Thừa.
Khai ngộ giác ngộ minh tâm ngộ, bản tính kiến tính là Phật tính Lư Đài Trưởng ngày 18 tháng 5 năm 2018 tại Singapore Hội nghị gặp mặt Phật hữu Thế Giới Trích khai thị ( THƯỢNG)
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .