Trong thành phần thuốc có vị tanh không ảnh hưởng đến việc ăn chay
Tuổi còn trẻ đã bị bệnh tiểu đường, đài trưởng khai thị những việc cần phải chú ý
Nữ thính giả: Đài trưởng, người xem giúp con sinh năm 1992 tuổi Thân, là nữ. Cô ấy còn rất trẻ, vô duyên vô cớ bị bệnh tiểu đường. Bây giờ cũng chưa dám phát nguyện ăn chay hoàn toàn, bởi vì thuốc cô ấy uống có chứa tôm. Người xem cho cô ấy tình hình sức khoẻ, cần phải niệm bao nhiêu ngôi nhà nhỏ?
Đài trưởng đáp: Nói cô ta nhanh chóng ăn chay hoàn toàn
( Trong thuốc có tôm, có được không?)
Không sao, Bồ Tát từ lâu đã khai thị qua rồi
( Cô ta cần bao nhiêu ngôi nhà nhỏ, về mặt thể chất cần phải chú ý những điều gì?)
Ăn ít ( Dạ được)
Không nên ghi nhớ những điều người khác đối xử không tốt với cô ấy ở trong lòng ( Được)
Còn có, phải học cách giúp đỡ người khác ( Được)
Ngoài ra, trước khi ngủ 4 tiếng không nên ăn gì
( Được, cô ấy cần bao nhiêu ngôi nhà nhỏ?)
Ngôi nhà nhỏ phải niệm rồi, bệnh này của cô ta là do di truyền từ gia đình, là bệnh tiểu đường loại 2
( Con không hiểu lắm)
Con đi hỏi cô ta là biết. Cô ta bị thiếu insulin và hiện tại có thể kiểm soát được tình trạng này bằng cách uống thuốc.
( Có vẻ như bây giờ cô ấy đang tiêm insulin, mỗi ngày khi ăn cơm đều tiêm. Đã tiêm rồi thì không thể uống thuốc nữa, đúng không?)
Có thể. Phải tìm 1 bác sĩ tốt, gặp phải bác sĩ không tốt có thể chẩn đoán sai bệnh và xảy ra chuyện. Gặp được bác sĩ tốt có thể được cứu, giống như người học Phật chúng ta vậy.
Zongshu20170406 21:42