Tên gọi nên phù hợp với vận mệnh cá nhân
Wenda20121228 05:55
Nữ thính giả: Thưa Đài trưởng, con của anh trai con sẽ sinh vào tháng một năm sau, thuộc tuổi Rồng, hiện vẫn chưa đặt tên cho bé. Đài trưởng từng nói rằng, người tuổi Rồng nên đặt tên có chữ "Vân" hoặc "Đằng", vì vậy con đã đặt tên cho bé là "Vương Uẩn Đằng", chữ "Uẩn" trong "chiếu kiến ngũ uẩn giai không", và chữ "Đằng" trong "đồ đằng". Đài trưởng có thể giúp con tham khảo xem tên này có tốt không ạ?
Đài trưởng: Tên này khá tốt. Nhưng cần xem vận mệnh của bé gái này có lớn hay không. Nếu bé có vận mệnh tốt, tên này sẽ giúp bé bay cao. Nhưng nếu vận mệnh của bé không tốt, đặt tên quá cao sẽ khiến bé bị đè nén. Ví dụ, đặt tên là "Tần Thủy Hoàng", liệu có trở thành đế vương không? Không phải vậy! Điều này cần có vận mệnh phù hợp. Ví dụ, nếu gia đình bé khá giả, có người làm quan, có tài lộc, thì đứa trẻ sinh ra chắc chắn sẽ không tệ. Nếu con đặt tên "Vương Uẩn Đằng" thì sẽ rất tốt. Nhưng nếu gia đình đã nghèo khó, cơm không đủ ăn, thì đứa trẻ sinh ra chắc chắn không có vận mệnh đó! Nếu con đặt tên "Vương Uẩn Đằng", bé không có vận mệnh đó, ngược lại sẽ bị đè nén.
(À, con hiểu rồi).
Trước đây có một thính giả đến hỏi Đài trưởng, anh ấy nói rằng con của anh ấy được đặt tên giống một người rất giàu có thời nhà Đường. Anh ấy hỏi tại sao đặt tên đó mà đứa trẻ lại trở nên kỳ quặc? Thầy nói, điều đó còn phải nói sao? Đó là vì đặt tên đó, thứ nhất bé không có vận mệnh đó, thứ hai bé không gánh vác nổi, nên linh hồn người khác sẽ nhập vào. Bạn đặt tên là Lý Gia Thành, liệu bạn có giàu như Lý Gia Thành không?
(Không, cảm ơn Đài trưởng đã khai thị. Gia đình anh trai con khá khó khăn, con nghĩ tên này có thể sẽ đè nén bé, con sẽ suy nghĩ lại kỹ hơn).
Đúng vậy, con nên suy nghĩ kỹ. Ví dụ, con có thể dùng chữ "Đằng", nhưng chữ ở giữa nên bình thường hơn một chút.