Vấn đề về sự liên quan của phẫu thuật thẩm mỹ và tướng mệnh
Nữ thính giả: Thưa Sư Phụ, hiện nay có rất nhiều phụ nữ đi làm phẫu thuật thẩm mỹ. Con muốn hỏi là có ảnh hưởng gì không ạ? Về phương diện huyền học có nói như thế nào về vấn đề này không ạ ?
Đài Trưởng trả lời: Phẫu thuật thẩm mỹ cũng được nhưng đừng làm quá. Thông thường thì chỉnh sửa nhẹ một chút cũng không vấn đề gì, khuôn mặt là biểu hiện Tâm của của quý vị, nếu như Tâm quý vị không tốt thì cho dù sau khi quý vị chỉnh sửa có đẹp đến đâu thì cũng không tốt được
( Vận mệnh có phải sẽ thay đổi không ạ? Tại vì 1 cô gái không xinh đẹp hoặc là xinh đẹp, điều đó đều sẽ ảnh hưởng đến sự nghiệp của cô ấy)
Vận mệnh sẽ có thay đổi, làm phẫu thuật thẩm mỹ đẹp lên 1 chút thì sự nghiệp sẽ thăng tiến thêm 1 chút
( Lúc trước con cũng từng làm phẫu thuật thẩm mỹ, điều này rất phổ biến ạ. Sau đó thì mơ thấy 1 nơi rất trắng, có người ngoại quốc hỏi con " tại sao lại phẫu thuật thẩm mỹ? " Người đó trách mắng con. Điều này có ý nghĩa gì ạ, con nghĩ mãi mà không thông )
Nếu như quý vị phẫu thuật thẩm mỹ quá đà thì sẽ không tốt, có hiệu chưa? Lương tâm không tốt thì sau khi thẩm mỹ khuôn mặt sẽ rất khó coi
( Ồ, con hiểu rồi ạ. Cảm ơn Sư Phụ )
Wenda20111216 10:30