VỪA TU TẬP PHÁP MÔN VỪA LÀM THÍ THỰC CÓ TỐT KHÔNG ?
Nữ thính giả: Có đồng tu vừa tu tập pháp môn tâm linh đồng thời còn làm thí thực, như vậy có được không ạ?
Đài trưởng đáp: Bản thân anh ta có năng lượng, thì hãy làm. Bản thân anh ta không có năng lượng thì đừng làm. Trong chùa làm thủy lục pháp hội (Một loại pháp hội, thời gian ít thì bảy ngày, nhiều thì bốn mươi chín ngày, tụng kinh, ăn chay, sám hối, cầu xin cho chúng sinh lục đạo thoát khỏi bể khổ.), có hàng vạn, hàng chục vạn Ma Quỷ ở nơi đó, mắt các con không nhìn thấy
(Con đã nói cho các sư huynh đó biết là không nên làm)
Con cũng không thể nói không được, dù sao đây cũng coi như là chuyện tốt, vấn đề là chuyện tốt phải xem năng lực của mình. Bản thân còn nằm ở trên giường, làm sao đi trợ giúp người ta ?
wenda20120615 24:19