Việc được sinh vào gia đình như thế nào phụ thuộc vào nhân quả đời trước
Nam thính giả hỏi: Khi nói về nhân quả, có người sinh ra đời này thì thân thể khỏe mạnh, tràn đầy sức sống, nhưng có người tuy không có bệnh tật gì nhưng lại luôn cảm thấy mệt mỏi, yếu đuối. Đây là do nhân quả gì vậy?
Sư phụ trả lời: Việc con được sắp đặt sinh vào gia đình nào chính là nhân quả từ đời trước của con. Nếu kiếp này con sinh vào một gia đình nghèo khó, đó là vì kiếp trước con không biết bố thí. Nếu con sinh ra trong một gia đình mà cha mẹ đều già yếu, bệnh tật triền miên, thì có nghĩa là kiếp trước con không biết chăm sóc sức khỏe cho người khác, không quan tâm đến người khác, hoặc đã dùng cơ thể mình để làm nhiều việc xấu, nên kiếp này con sinh ra mang bệnh tật.
Nếu kiếp này con được sinh vào một gia đình giàu có, thì kiếp trước con đã tích lũy tài sản. Nhưng có thể con chỉ giàu có trong một thời gian rồi lại bị mất, sau đó có tiền rồi lại mất, bởi vì con không có phước.
Có người kiếp trước tích phước, có người tích tài, có người tích đức. Người tích đức sẽ được sinh vào gia đình có địa vị cao, ví dụ như gia đình của viện trưởng, hiệu trưởng, hoặc gia đình có học thức, như nhà văn, họa sĩ nổi tiếng... Người có đức, có đạo đức thì khi sinh ra đã hiểu biết, có thể tiếp thu các tư tưởng trong Tứ thư Ngũ kinh, và biết được văn hóa sẽ tạo ra con người như thế nào.
(Thính giả hỏi: Vậy nếu sinh vào gia đình của Lý Gia Thành, thì có phải người đó vừa có phước vừa có đức không?)
Nếu sinh vào gia đình ông ấy, thì trước tiên, kiếp trước chắc chắn con là người bố thí rất nhiều, xây cầu làm đường. Nếu làm con của ông ấy, con ít nhất là người có phước rất lớn, tài vận rất tốt, nhưng có đức hay không thì phải xem con tạo nghiệp gì trong kiếp này.
(Trích từ Wenda20160501A 30:26)
Wenda20160501A 30:26