Kim Lăng Thủy Mệnh và Kim Lăng Điện Mệnh
Thính giả nữ: Đồng tu trong mơ được cho biết mình là Kim Lăng Thủy Mệnh, cũng không chắc là viết như vậy, nhưng trong mơ được nói như vậy. Sau đó, đồng tu lại mơ thấy một nữ minh tinh nổi tiếng là Kim Lăng Điện Mệnh, và người nữ minh tinh này không thích đồng tu. Đồng tu muốn hỏi Sư phụ, Kim Lăng Thủy Mệnh có ý nghĩa gì ạ ?
Sư phụ: Kim Lăng, con có biết ngày xưa có Kim Lăng Đường không?
Thính giả nữ: Con biết.
Sư phụ: Thủy mệnh, con có biết là gì không? Là thiếu nước.
Thính giả nữ: Ồ, vậy là người ấy thiếu thuỷ.
Sư phụ: Kim Lăng Thủy Mệnh, khi người ta nói đến, là mệnh vừa có kim, vừa có thủy; hoặc là, có kim và thủy, nhưng đôi khi là thiếu kim, thiếu thủy. Thông thường, người có Kim Lăng Thủy Mệnh sẽ có vẻ ngoài thanh tú.
Thính giả nữ: Đúng vậy, người ấy có vẻ ngoài rất thanh tú.
Sư phụ: Người có mệnh Mộc thì thường có vẻ ngoài hơi thô ráp hơn. Người có mệnh Kim thường cao ráo và có lòng trắc ẩn. Còn người có mệnh Thuỷ thì tính cách khá mềm mại, da dẻ và sắc mặt thường trắng trẻo, dáng người thanh mảnh, trông rất ưa nhìn.
Thính giả nữ: Người ấy từ nhỏ đã rất thích bơi lội.
Sư phụ: Đúng rồi, vì thiếu thuỷ.
Thính giả nữ: Có thật vậy không ạ?
Sư phụ: Đương nhiên rồi.
Thính giả nữ: Người ấy rất muốn làm việc trong ngành tài chính. Ngành tài chính thuộc hành thủy trong ngũ hành, vậy có phù hợp với người ấy không?
Sư phụ: Đúng vậy, ngành tài chính thuộc hành thủy. Mệnh Thuỷ, ví dụ như tài chính, người ta nói tiền như nước.
Thính giả nữ: Hóa ra nghề nghiệp cũng liên quan đến ngũ hành.
Sư phụ: Tất cả đều có liên quan. Để Thầy hỏi con, đài phát thanh thuộc hành gì?
Thính giả nữ: Thuộc hành hỏa, hồng hồng hỏa hỏa? Con không rõ lắm.
Sư phụ: Ha ha, gần như vậy, bên trong có yếu tố hỏa.
Thính giả nữ: Vậy thật sự là nếu nghề nghiệp phù hợp với ngũ hành của mình thì mọi thứ sẽ suôn sẻ, còn không phù hợp thì sẽ khó khăn đúng không?
Sư phụ: Đúng vậy. Ví dụ, làm thợ mộc hay nghề liên quan đến đồ gỗ, thì cần mệnh Mộc, sẽ phù hợp.
Thính giả nữ: Đúng vậy.
Sư phụ: Còn có loại thiên mệnh, ví dụ làm thiết bị phát thanh. Phát sóng, truyền thanh chẳng phải là kết nối với trời sao? Đài phát thanh, con nghĩ thuộc hỏa, nhưng thực tế là liên quan đến trời.
Thính giả nữ: Thảo nào.
Sư phụ: Phát sóng trên bầu trời, có sự gia trì của Bồ Tát, nên truyền tải rất nhanh.
Thính giả nữ: Con hiểu rồi. Đồng tu mơ thấy một nữ minh tinh nổi tiếng là Kim Lăng Điện Mệnh. Điện mệnh có ý nghĩa gì?
Sư phụ: Người đó là mệnh hiện đại, mệnh hiện đại chính là mệnh báo ứng. Mệnh báo ứng nghĩa là nếu tốt thì sẽ tốt ngay, còn không tốt thì xấu ngay, rất nhanh. Như sương cũng như điện, hãy nên quán như vậy.
Wenda20190825 07:58