Vong linh ở không gian mấy chiều
wenda20140905 25:31
Nam thính giả: Trước đây sư phụ từng nói, những tinh quái, yêu quái, yêu nghiệt sẽ ở không gian bốn chiều, cũng có thể xuống không gian hai chiều, vậy vong linh là tồn tại ở dạng mặt phẳng sao ạ?
Sư phụ: Đúng vậy, thực chất vong linh là Con có thể nhìn thấy, ví dụ như con đang ở trong không gian ba chiều, chúng ta nói có hình có tướng, đúng không?
Nam thính giả: Đúng ạ.
Sư phụ: Còn trong không gian hai chiều và bốn chiều thì thực tế nó là vô hình vô tướng.
Nam thính giả: Như vậy là họ có thể vượt tường đúng không ạ?
Sư phụ: Thực ra họ có thể xuyên tường, ma quỷ có thể xuyên qua tường, tại sao vậy? Vì thực tế mà nói đôi khi năng lực của ma quỷ còn mạnh hơn con người, chúng có ngũ thông mà.
Nam thính giả: Đúng đúng.
Sư phụ: Con người thì không có ngũ thông.
Nam thính giả: Vậy có không gian một chiều không ạ?
Sư phụ: Không gian một chiều cũng có, nhưng nó là gì? Thực tế mà nói thì nó càng ngày càng đi xuống.
Nam thính giả: Là địa ngục ạ?
Sư phụ: Không phải địa ngục, thực ra nó chính là địa phủ, do địa phủ quản lý. Không gian một chiều, hai chiều, ba chiều đều do địa phủ quản lý cả.
Nam thính giả: Ồ, con hiểu rồi ạ.
wenda20140905 25:31