Tại sao Linh Tính không vào được Bàn Thờ Nhỏ
Nam thính giả: Đồng tu nhà không tiện lập Bàn Thờ Lớn, nên lập Bàn Thờ Nhỏ. Anh ấy muốn hỏi, bàn thờ nhỏ không thắp đèn dầu, cũng không cúng nước và hoa quả, liệu có Linh Tính vào không ạ?
Đài trưởng: Sẽ không, vì nó nhỏ. Bàn Thờ Nhỏ thì nhỏ, anh ta không thể đến được
(Dạ Hiểu . Thầy từng khai thị Bàn Thờ Nhỏ giống như là một trạm trung chuyển, Bồ Tát biết chúng ta niệm kinh, có thể gia trì cho chúng ta)
Đúng, nơi này không phải là nơi các con sinh sống. Ví dụ : Bàn Thờ Lớn Bồ Tát đến, thì một số Linh Tính thấy Bồ Tát mãi không đến, anh ta liền đến; Bàn Thờ Nhỏ như vậy, vốn là một trạm trung chuyển, anh ta căn bản không có cách nào, ngay cả chỗ ở cũng không có.
Wenda20200329 10:58
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .