Vấn đề thờ cúng thần tài Bồ Tát
Cúng bái thần tài thật ra là một thể năng lượng, thứ mà Thần tài ban cho là trí tuệ---- dùng trí tuệ để kiếm được tiền
wenda20150814 01:07:35
Làm sao để có thể phán đoán được từ trên những tượng thần thờ cúng là thần tài ở Trời hay là Địa thần tài
Nam thính giả: sư phụ, có 1 đồng tu hỏi rằng: trong nhà có thờ thần tài, nhưng lại không chắc chắn là thần tài ở trên trời hay là địa thần tài. Nhưng anh ấy đã thờ cúng ở trên bàn thờ Phật, có nên tiếp tục thờ cúng hay không? Xin sư phụ từ bi khai thị
Đài trưởng đáp: con đi xem được rồi. Thần tài ở trên trời sẽ có trường khí không giống nhau. Dáng vẻ của địa thần tài là mặc rất nhiều thứ, còn thần tài trên trời là một kiểu hình dáng vô cùng phú quý. Địa thần tài thì có một chút giống với võ tướng. Các con chỉ có thể xem như vậy. Thầy chỉ có thể nói với các con đến đây thôi. Địa thần tài giống như võ tướng, thành tài trên trời có một chút giống với Thiên quan.
( Dạ vâng. Cảm ơn sư phụ từ bi khai thị)
wenda20130825A 18:42
Sự khác nhau giữa Địa thần tài và Thiên thần tài
Nam thính giả: Nói rằng thần tài cũng chia Thiên và địa. Thông thường chúng con cúng bái thần tài đều là Địa thần. Tại sao lại không cúng bái thần tài trên trời chứ?
Đài trưởng đáp: Thật ra thì thần tài cũng có chia ra Thần ở trên trời và dưới đất. Có 2 kiểu. Con người nên cúng bái thần tài ở trên trời mà không phải là cúng bái thần tài ở địa phủ. Con người không hiểu điều này, nên đã cúng bái thần tài ở địa phủ. Khi cúng bái thần tài ở trên Trời thực ra thì đó chính là một thể năng lượng, đây mới chính là trí tuệ của con. Bởi vì có một số người dựa vào trí tuệ để kiếm được tiền, mà có một số người thì chỉ dựa vào một chút ít, vào sự thật thà, 1 đồng một hào kiếm được để nuôi bản thân. Cũng đã khiến cho họ cảm thấy bản thân đã phát tài rồi.Đây là hai khái niệm khác nhau.
Ví dụ nói rằng con làm thuê có phải là có tài vận hay không?
( Vâng)
Con cứ cố gắng hết sức để cầu xin thần tài thì nhiều nhất cũng là tăng lương.
Ví dụ nói rằng con cầu thần tài ở trên trời mà không phải là Địa thần tài thì Ngài ấy sẽ cho con trí tuệ, khi con đầu tư một hạng mục nào đó thì vừa kiếm được tiền đã kiếm được gấp mấy chục lần! Con nói xem cái nào tốt. Hâh... Bởi vì con người rất là ngốc, con người chỉ biết rằng: ôi chao thần tài gia của địa phủ thật tốt. Rồi con cứ cầu xin cầu xin: tôi thấy được rồi.... đến rồi đến rồi.
Cũng giống như việc mà con chờ lương đến mỗi ngày. Tôi thấy rồi tiền đến rồi, cảm thấy bản thân đã có rất nhiều rồi. Nhưng mà con không thấy được những điều giống như Lý Gia Thành, ông ấy là cầu xin trí tuệ, cũng giống như là cầu xin thần tài ở trên trời. Thần tài ở trên trời chỉ cần cho ông ấy trí tuệ, thì khi ông ấy đầu tư kinh doanh đã kiếm được mấy triệu đô rồi. Đạo lý là như vậy.
( Cảm ơn đài trưởng khai thị, cảm ơn Quán Thế Âm Bồ Tát)
wenda20150814 01:07:35
wenda20130825A 18:42