Xử lý tài sải sau khi xuất gia
wenda20170811 41:46
(Thính giả nữ:) Thưa Sư phụ, có một đồng tu muốn hỏi rằng nếu sau này họ chọn con đường xuất gia, thì tài sản cá nhân của họ có cần phải sắp xếp hết trước khi xuất gia không? Hay có thể để sau này xử lý?
Sư phụ đáp: Đã muốn xuất gia rồi mà còn vướng bận tài sản, vậy là chưa thật sự muốn xuất gia. Muốn xuất gia thì không cần giữ lại gì cả, cứ xuất gia thôi.
(Thính giả): Thưa Sư phụ, ý họ không phải cho bản thân, mà muốn để lại một phần cho cha mẹ vì họ không thể ở bên phụng dưỡng cha mẹ.
Sư phụ: Cứ tự sắp xếp, xử lý tài sản trước khi xuất gia là được.
(Thính giả): Vậy là phải xử lý trước khi xuất gia, không thể để sau khi cha mẹ qua đời rồi nhờ người khác xử lý, đúng không ạ?
Sư phụ: Sắp xếp sớm sẽ không còn vướng bận. Nếu xuất gia mà vẫn còn quá nhiều lo toan thì làm sao xuất gia được. Có nhiều người xuất gia nhưng tâm trí vẫn đầy rẫy những chuyện thế gian, mặc áo cà sa cũng chẳng có ích gì.
(Thính giả): Nếu họ muốn giữ lại một phần tài sản để sau này tiện hơn trong việc hoằng pháp thì có được không?
Sư phụ: Nhớ kỹ, học Phật và xuất gia thì không nên có chướng ngại trong tâm. Việc gì cũng có thể làm, nhưng làm mà không vướng bận thì mới được. Nếu vẫn còn vướng bận, chứng tỏ tu hành chưa tốt.
(Thính giả): Con hiểu rồi, cảm ơn Sư phụ.
Wenda20170811 41:46