Phát nguyện không tà dâm, nhưg mùng 1 15, hoặc ngày Phật đản sanh vẫn làm chuyện vợ chồng có phải thất nguyện không
Wenda20180805A 46:24
Hỏi: Một đồng tu đã phát nguyện không tà dâm. Sư phụ từng dạy rằng "chuyện vợ chồng bình thường không thuộc phạm vi tà dâm". Nhưng nếu vô tình quan hệ vào ngày mùng 1, 15 âm lịch hoặc ngày đản sanh của chư Phật, mà chồng của cô ấy lại không tu hành, vậy có tính là cô ấy phạm giới, phá nguyện không?
Đáp:
Vào mùng 1, 15 tốt nhất không nên làm chuyện đó.
( "Vậy có tính là phạm nguyện không?")
Người có cảnh giới cao thì sẽ không làm, nhưng nếu chưa đạt đến cảnh giới đó, cũng không có cách nào khác, cứ tùy duyên mà thôi.
Trường hợp này không phải là tội đọa địa ngục, nhưng cũng không thể sinh lên cõi trời. Kiếp sau, con vẫn sẽ phải tái sinh làm người.
Nếu con đã nguyện không tà dâm, nhưng con vẫn sống theo quy luật bình thường của con người, kết quả là kiếp sau vẫn sẽ tái sinh làm người. ( "Hiểu rồi ạ.")
Wenda20180805A 46:24