Hỏi: Bệnh trầm cảm, bệnh tự kỷ, bệnh Alzheimer, đây có phải
đều là những bệnh về vong linh?
Đáp: Đây đều là những biểu hiện của bệnh liên quan đến vong linh.
Chỉ cần khi trong não bộ dần dần chuyển biến thành một loại bệnh trạng, thì đều
thuộc về bệnh vong linh. Các nhà khoa học đã phát hiện ra, sóng điện não của
con người theo tuổi tác tăng lên mà ngày càng yếu. Khi não bộ của một người
không thể hoạt động nữa, thì não đã bị chết rồi. Não chết đi thì người đó cũng
chết. Bộ tư lệnh nếu không có binh sĩ cũng sẽ tiêu tùng. Vậy nên trí nhớ hoặc
là linh hồn, đều bị khống chế bởi một thứ vô hình, cũng có nghĩa là chịu
phải sự khống chế của vong linh trên người. Khi một người qua đời, linh hồn của
người đó nhìn thấy  ngôi nhà này, vì do cơ thể của người đó đã bị huỷ hoại,
nên họ phải đi rồi, là người này chết rồi. Người mà không còn linh hồn thì
không phải là người nữa. Linh hồn có thể khống chế não của con, bởi vì trong
não của con còn có dung lượng não, còn có thể hoạt động. Khi dung lượng não của
con không đủ, khi vong lỉnh rời đi, não của con liền trống rỗng. Vậy nên tại
sao lại nói là làm vong linh, bởi vì nó là vô hình vô tướng, không nhìn thấy,
không giống với Nhục, Tinh, Huyết v..vv con nhìn không thấy được. Giống
như suy nghĩ vậy, con vốn dĩ cũng không nhìn thấy. Vậy nên khi vong linh
khống chế não của con, con cũng không thể nhìn thấy được.
( Những người này vốn dĩ cũng đã không có năng lực niệm kinh rồi,
vậy khi người khác giúp họ niệm kinh có thể giúp được bao nhiêu?)
Phải xem người bệnh tuổi tác là bao nhiêu. Nếu như người này đã
chết não hoặc vong linh đã khống chế họ mười mấy năm rồi, lúc này phải dựa vào
người khác niệm kinh hoặc Ngôi Nhà Nhỏ nnn để giúp đỡ họ, hiệu quả cũng có hạn.
Giống như căn nhà đã bị người khác chiếm một thời gian dài rồi, đã biến thành
một mớ lộn xộn, dù cho con có lấy được nhà về đi chăng nữa, thì cũng không thể
tiếp tục ở nữa rồi.
11.