Vì sao trong khi tức giận lại càng lúc càng tức giận hơn
Nam thính giả: Có cách nói rằng: khi người mà tức giận, thì sẽ thu hút loại "quỷ giận dữ" ở dưới lên ,vào thân người tức giận khiến cho họ càng lúc càng tức giận hơn , có phải như thế không?
Đài trưởng đáp: Đúng rồi, sao Thầy cảm thấy câu hỏi này đã được con hỏi qua một lần rồi
:Con xin lỗi Sư phụ.
:Thầy không biết con hỏi rồi hay chưa hỏi, nhưng Thầy cảm thấy như có ai đó đã từng hỏi câu này rồi, Thực ra "Quỷ giận dữ" nghĩa là gì? Quỷ giận dữ à, con nghĩ mà xem, có rất nhiều quỷ tức giận đến chết, đúng không nào?
:Đúng
:Không phải có rất nhiều người tức đến chết à, Người tức giận đến chết có một linh hồn không trọn vẹn. Anh ta chạy khắp nơi, anh ta cứ tức giận mãi, tức giận rồi tức giận, cho đến cuối cùng... haha, không biết phát sinh ra vấn đề gì rồi? Sau khi anh ta tức giận xong từ từ chuyển tâm trạng sang càng lúc càng buồn rầu, càng ngày càng không vui vẻ, sau đó anh ta đi tìm những người tức giận giống mình ,"Này, anh đang tức giận phải không? Để tôi nói chuyện với anh nhé..." vậy là tức giận nó lên thân con rồi, sau khi chuyển sang thân con, con tức giận, anh ta cũng tức giận, con đi nhìn mà xem là được rồi, Ngưu tầm ngưu, mã tầm mã rất nhiều người hay nóng giận lại thích kết giao với người hay nóng giận , có không nào?
:( Ồ, Con hiểu ạ)
:Nhiều bà mẹ trong miệng cứ hay thích lẩm bẩm một mình, khi không hài lòng với điều này điều kia, rồi bà ấy sẽ tìm người để nói chuyện với bà ấy. Ha ha
:( Đúng ạ. Cảm ơn Sư phụ từ bi khai thị!)
wenda20151004A 17:33
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp nếu có gì chưa đúng lý đúng pháp, Xin Chư Phật, Bồ tát, Long thiên hộ pháp, Sư Phụ từ bi tha thứ cho con. A di đà phật