Tại sao không nên chép kinh văn?
Wenda20190830 24:54
Nữ thính giả: Thưa Sư phụ, con kính chào Sư phụ. Sư phụ đã khai thị rằng không nên chép kinh, vì khi chép kinh nếu có những ý niệm không tốt sẽ tạo nghiệp chướng. Khi niệm kinh mà có ý niệm không tốt cũng sẽ tạo nghiệp chướng. Xin Sư phụ khai thị, nghiệp chướng phát sinh từ ý niệm không tốt khi chép kinh và niệm kinh có gì khác biệt?
"Lư Đài Trường" đáp: Đều không tốt cả, nói chung có ý niệm không tốt đều không tốt, vì tất cả đều bắt nguồn từ ý niệm. Khi chép kinh, con đang chép một bộ kinh, nếu có ý niệm không tốt, con nghĩ bộ kinh chép ra có thanh tịnh không?
(Không thanh tịnh).
Đúng rồi. Còn khi niệm kinh, nếu con có ý niệm không tốt, con nghĩ lời kinh niệm ra có thanh tịnh không?
(Cũng không thanh tịnh. Có một số sư huynh thường độ người, nhiều người mới thường hay chép kinh, nên giải thích thế nào với họ? Khuyên họ nên niệm kinh nhiều hơn...).
Con có thể nói với họ: "Chép kinh, nếu chép sai thì sao? Nếu bạn vứt bỏ đi  đó là bất kính. Nếu tự mình chép sai, bạn sẽ cảm thấy khó chịu, đặc biệt khi đã chép gần xong mà lại viết sai vài chữ. Một khi đặt bút xuống, trên trời đều biết, ngay cả ý niệm cũng biết, huống chi là viết ra."
(Dạ vâng. Hiện nay có một loại kinh để đồ theo, có lẽ ít khi chép sai, nhưng trong quá trình chép lại có ý niệm không tốt...).
Thứ nhất, ý niệm không tốt; thứ hai, nếu chép sai thì phải làm sao? Dù không chép sai, con chép xong rồi thì để đâu? Vứt bừa bãi sao?
(Dạ, không được).
Ai cần bản chép của các con? Kinh văn cần phải hóa vào trong lòng, ghi nhớ trong đầu và áp dụng vào tâm
(Con cảm ơn Sư phụ đã khai thị).