Các câu hỏi về hiến tạng và hiến máu của người quá cố
Khán giả nam : Ngày nay tin tức hàng ngày đều đưa tin có người sẽ hiến nội tạng để cứu người khác sau khi họ chết. Đây có phải là một hành động tốt hay... nó chỉ là một điều tốt?
Sư phụ trả lời : Điều kiện quốc gia của mỗi nước là khác nhau. Một số điều rất khó để nói về. Từ xa xưa ở Trung Quốc, tổ tiên đã phải bảo vệ toàn bộ cơ thể của mình. Tất nhiên là bạn có ý tưởng và muốn làm một số việc tốt, nhưng đó lại là chuyện khác (hiến máu được coi là một việc làm tốt, phải không? Giống như Hội Chữ thập đỏ?) Hahaha. Nếu bạn có sức khỏe tốt, bạn có thể giúp đỡ người khác. Nếu bạn không có sức khỏe tốt thì làm sao bạn có thể giúp đỡ người khác? Có thể có vấn đề với máu hiến tặng (vâng, vâng, vâng). Hãy dùng trí tuệ của bạn để tự mình xem xét những vấn đề này (Cảm ơn sư phụ, tạm biệt.)
wenda20120727 31:12