Vì tổ tiên giết rắn nghiệp chướng báo ứng lên con cháu, nên việc tặng Ngôi Nhà Nhỏ và phóng sinh có cần phải liên quan đến rắn không?
Đài trưởng Lư -Câu hỏi từ nhóm cộng tu
Đệ tử: Cha của một đồng tu từng thích bắt rắn trên núi, lột da, chiên trên chảo và hút như thuốc lá, có lẽ đã làm hại hơn chục con rắn. Năm 2010, con dâu của đồng tu sinh một bé gái, bé gái sinh ra với phần thân trên mềm nhũn, không thể ngẩng đầu lên, sợ lạnh và toàn thân không có cảm giác. Kiểm tra bệnh viện nói rằng đó không phải là bại não, cảm thấy kỳ lạ. Từ khi gia đình tu theo Pháp Môn Tâm Linh, làm theo ba pháp bảo của Pháp Môn Tâm Linh là phát nguyện, tụng kinh, phóng sinh nên hiện nay toàn thân cháu bé đã có trực giác rồi. Cảm tạ mẹ Quán Thế Âm Bồ Tát! Cảm tạ Sư phụ! Đồng tu cũng biết rằng đây là nghiệp sát của cha báo ứng lên con cái. Con xin Thầy từ bi khai thị: Có thể viết thẳng chữ rắn lên bên phải chỗ kính tặng của Ngôi Nhà Nhỏ không? Hiệu quả này sẽ nhanh hơn phải không? Chọn phóng sinh rắn và lươn nước có tốt hơn không? Trong hoàn cảnh như thế này, cần phát nguyện bao nhiêu Ngôi Nhà Nhỏ mới có thể để cho con họ hồi phục trở lại bình thường?
Đáp: Trước hết biết mình có nghiệp chướng thì phải tiêu trừ, phải nổ lực niệm Ngôi Nhà Nhỏ, đây là điều thứ nhất. Thứ hai, Ngôi Nhà Nhỏ cần viết người cần kinh của mình chứ không phải viết rắn, vì có thể bé đã có nghiệp sát từ kiếp trước và từ nhỏ nên viết người cần kinh như thế này sẽ an toàn hơn. Việc phóng sinh nên tiếp tục phóng, nhưng không nhất thiết phải phóng rắn, vì phóng sinh thả cá là tốt nhất. Ví dụ, nếu đã từng giết một con sói trong quá khứ, thì chẳng lẻ thả sói à? Có người đã giúp Đài trưởng phóng sinh thả hồ ly. Vậy thả con hồ ly hay con cá tốt hơn?
(Thả cá tốt hơn)
Ai da, cuối cùng thì cậu cũng hiểu rồi, đã "khai ngộ" rồi
(cảm ơn Sư phụ, con xin lỗi Sư phụ)
Quán Thế Âm Bồ Tát Pháp Môn Tâm Linh (2017.02.17 Singapore)