VẤN ĐỀ TUỔI TÁC  CỬA ẢI
VẤN ĐÁP PHẬT HỌC  CÂU HỎI SỐ 139
Câu Hỏi 139: Thưa Đài Trưởng, con người ở độ tuổi nào là cửa ải? Mỗi người đều giống nhau không ạ?
Đáp câu số 139:
Nhìn chung, thường gặp ba, sáu, chín đều là cửa ải, ví dụ như 19 tuổi, 29 tuổi, 33 tuổi, 39 tuổi, 49 tuổi, 59 tuổi, 66 tuổi, 73 tuổi, 84 tuổi, 89 tuổi
Trên 50 tuổi, nếu số tuổi có hai chữ số trùng nhau, cũng là một kiếp nạn, ví dụ như 55 tuổi, 66 tuổi, 77 tuổi, 88 tuổi, 99 tuổi, đều tính là kiếp nạn.
Mỗi người cũng có tính đặc thù riêng, không thể nói chung một cách máy móc, nhưng gặp những độ tuổi trên, mỗi người đều cần đặc biệt chú ý.
Tất cả các cửa ải đều chỉ tuổi tác đủ.
Thường gặp phải cửa ải lớn trong số mệnh, cần niệm nhiều  Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú, mỗi ngày niệm 108 biến, niệm mỗi ngày, nếu không sẽ không tiêu trừ được tai nạn.
Thường gặp cửa ải kiếp nạn ba, sáu, chín, có thể bắt đầu từ ba tháng trước sinh nhật, mỗi ngày niệm 3 đợt, mỗi đợt 49-108 biến Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú, trong đó một đợt là bài tập, hai đợt còn lại có thể chấm vào kinh văn tự tu, có thể dùng kinh văn tự tu Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú mỗi tờ 272 biến, lưu trữ những kinh văn tự tu này, có thể vào ngày sinh nhật, kết hợp với Ngôi nhà nhỏ, đốt hết tất cả kinh văn tự tu, Khẩn cầu Quan Thế Âm Bồ Tát hóa giải quan kiếp , tiêu tai giải nạn.
Đồng thời có thể phát nguyện niệm một đợt Ngôi nhà nhỏ với số lượng bằng tuổi của mình, ví dụ 33 tuổi, có thể phát nguyện niệm ít nhất 33 Ngôi nhà nhỏ cho người cần kinh của mình, nếu là tuổi ba, sáu, chín dưới 21 tuổi, đều có thể niệm 21 Ngôi nhà nhỏ. Cầu nguyện cho việc này, Kính xin cứu khổ cứu nạn Quan Thế Âm Bồ Tát từ bi gia hộ cho con XXX hóa giải cửa ải N tuổi này. Tốt nhất là ba tháng trước sinh nhật cần bắt đầu niệm tụng và đốt xong vào ngày sinh nhật. Đối với kiếp nạn lớn hơn, đôi khi những Ngôi nhà nhỏ này cũng không đủ, cần phải kiên trì niệm tụng và đốt Ngôi nhà nhỏ để hóa giải cửa ải lớn này. Và sau ba tháng sau sinh nhật, vẫn cần tiếp tục kiên trì niệm tụng nhiều Ngôi nhà nhỏ hơn.
Nếu biết rõ là kiếp nạn lớn hơn, có thể phát nguyện niệm 108 Ngôi nhà nhỏ. Nếu là kiếp nạn đặc biệt lớn thì cần niệm 3 lần 108 Ngôi nhà nhỏ. Kính tặng: người cần kinh của XXX. XXX là tên của chính mình.
Bình thường vẫn cần tăng cường bài tập, siêng năng niệm Ngôi nhà nhỏ, kết hợp với phóng sinh nhiều, phát nguyện.
Năm tuổi bản mệnh cũng tốt nhất nên làm theo phương pháp này niệm tụng và đốt số lượng Ngôi nhà nhỏ bằng tuổi.