Linh ma có thể siêu độ bằng ngôi nhà nhỏ không?
Người nghe nam: Thưa Sư Phụ, trong chương trình, thầy đã nói về vấn đề linh ma ( ma q.ủy). Xin hỏi, ma linh có thể siêu độ bằng ngôi nhà nhỏ không ạ?
Lư Đài Trưởng trả lời: Ma quỷ dĩ nhiên có thể siêu độ bằng ngôi nhà nhỏ. Đó là một dạng thực thể trong linh giới, gọi là "linh giới thể". Trong linh giới thể có ma và có Phật, nơi nào có Phật thì nơi đó cũng có ma. Hiểu chưa?
(Vậy khi phát nguyện ngôi nhà nhỏ thì vẫn giống như bình thường, viết cho người cần kinh của bản thân, phải không ạ?)
Lư Đài Trưởng : Đúng vậy. Nếu con trực tiếp nói với Quán Thế Âm Bồ Tát thì sẽ tốt hơn nữa.
Wenda20180615 59:33