Vị trí đặt tượng Phật, số lượng ly nước và lư hương
Wenda20120701B 52:22
Nam thính giả: Trước đây, khi chưa tu theo pháp môn của thầy, con đã thỉnh một tượng Phật Thích Ca Mâu Ni và một tượng Thiên Thủ Thiên Nhãn Quán Thế Âm Bồ Tát từ chùa về thờ. Hiện tại, con vẫn đặt hai tượng này trên bàn thờ. Con đã gọi đến Đài Đông Phương để hỏi, và được hướng dẫn đặt hai tượng này ở hai bên, còn tượng Quán Thế Âm Bồ Tát của Quan Âm Đường thì đặt ở giữa.
Lư đài trưởng đáp: Nếu có thể, con hãy đặt tượng Phật Thích Ca Mâu Ni ở chính giữa.
(Nhưng ở giữa đã có tượng của Quan Âm Đường rồi, con không có chỗ để đặt tượng Phật Thích Ca Mâu Ni.)
Vậy tượng Phật của con có kích thước bao nhiêu?
(Rất nhỏ, khoảng 8 inch.)
Nhỏ quá
( Ví dụ, khi con đứng đối diện bàn thờ, con đặt tượng Phật Thích Ca Mâu Ni bên phải, tượng Quán Thế Âm Bồ Tát Thiên Thủ Thiên Nhãn bên trái, còn tượng Quán Thế Âm Bồ Tát của Quan Âm Đường ở giữa, nhưng có qua bên trái một chút.)
Không được, con nên đặt tượng Phật Thích Ca Mâu Ni ở chính giữa. Nếu không thể, con có thể đặt tượng này phía trước tượng Quán Thế Âm Bồ Tát của Đài Đông Phương cũng được. Nhất định phải đặt ở trung tâm.
(Nếu đặt ở trung tâm thì tượng Phật sẽ ở dưới tượng Quán Thế Âm Bồ Tát của Quan Âm Đường phải không? Vì tượng của Quan Âm Đường lớn hơn.)
Nếu tượng Phật nhỏ thì đặt phía trước cũng không sao.
(Vậy con đặt một lư hương ở giữa, có được không?)
Không vấn đề gì.
(Vậy con đặt tượng Phật Thích Ca Mâu Ni ở giữa có đúng không?)
Đúng rồi. Thực ra, con nên thỉnh một tượng Phật Thích Ca Mâu Ni lớn hơn để đặt ở chính giữa.
(Nhưng bàn thờ của con nhỏ, nếu đặt tượng Phật lớn ở giữa thì tượng Quan Âm Đường sẽ không có chỗ....)
Trong trường hợp này, con có thể đặt tượng Quan Âm Đường bên trái tượng Phật Thích Ca Mâu Ni.
(Tức là đặt tượng Quan Âm Đường bên trái tượng Phật Thích Ca Mâu Ni đúng không?)
Đúng rồi. Nếu không có tượng Phật Thích Ca Mâu Ni, thì có thể đặt tượng Quan Âm Đường ở giữa. Nhưng nếu đã có tượng Phật, thì tượng Quán Thế Âm Bồ Tát cần được đặt bên trái tượng Phật.
(Hiện tại, tượng Phật Thích Ca Mâu Ni của con chỉ cao 8 inch, vậy con có thể đặt ở giữa không?)
Hoàn toàn có thể.
(Con có ba tượng, vậy con để ba ly nước có đúng không?)
Đúng rồi, ba ly nước là hợp lý.
(Còn lư hương thì sao? Con chỉ có một lư hương, có được không?)
Tốt nhất là có ba lư hương
(Chỉ có một cái không được sao?)
Thì có thể dùng tạm. Sau này hãy mua thêm.
(Con có hai đèn dầu, vậy có được không?)
Hai đèn dầu là được.
(Con cũng có hai đèn sen, có vấn đề gì không?)
Không sao, hoàn toàn được. Nhưng nhất định phải có 3 ly nước.
(Con để ba ly nước, mỗi ngày đều thay nước. Còn hoa, con cắm trúc phú quý, có được không?)
Không có vấn đề gì, làm vậy được.
Wenda20120701B 52:22