Về vấn đề kết duyên pháp bảo qua mạng bằng cách điền thông tin
Nữ thính giả : Trên Facebook có một liên kết Kết duyên Ngôi nhà nhỏ miễn phí Toàn Cầu, có thể điền thông tin, sẽ có đồng tu gửi kinh văn pháp bảo đến tận nhà. Sau khi học tụng hai tuần Kinh Bài Tập, rồi tự mình niệm Ngôi nhà nhỏ, nhưng có thể không có cách nào tinh tấn tu tập, nên sẽ xuất hiện tình huống gửi trả pháp bảo. Nhưng cũng có chúng sinh hữu duyên với pháp bố thí trên mạng như vậy mà tiếp cận được Pháp môn tâm linh, rồi tinh tấn tu hành.
Đài Trưởng đáp: Phải cẩn thận. Trước nhất, đừng tùy tiện cung cấp thông tin cá nhân cho người khác. Ta không biết họ là ai cả. Việc họ yêu cầu điền thông tin gì rất quan trọng, vì hiện nay lừ.a đả.o trên mạng rất nhiều. Nếu thật sự muốn giúp người, hãy tự mình gửi pháp bảo đi, hoặc chia sẻ trực tiếp trên mạng. Sao lại để người khác thu thập thông tin của mình? Điều này không nên. Ví dụ: "Tôi gửi tài liệu cho bạn, bạn cung cấp thông tin cho tôi"  thông tin cá nhân đừng tiết lộ. Xã hội bây giờ lừ.a đả.o quá nhiều.
(Dạ , vậy nên khuyên họ đến trực tiếp Quan Âm Đường để học đúng không ạ?)
Đúng vậy!
(Dạ)
Trên mạng hỗn tạp, biết họ là ai đâu? Biết họ tu tốt hay không tốt ?
(Dạ Vâng)
Nếu họ tu lệch lạc thì ai chịu trách nhiệm?
(Dạ, cảm ân Sư Phụ!)
Wenda20191025 42:50
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .