Về vấn đề đeo mặt dây chuyền Quán Thế Âm Bồ Tát
Trích từ Phật Học Hỏi Đáp  Pháp Môn Tâm Linh số 103 ngày 02/05/2011)
Hỏi 103:
Xin chào Đài Trưởng, con muốn thỉnh một mặt dây chuyền hình Quán Thế Âm Bồ Tát để đeo trên cổ như một lá bùa hộ thân, có được không ạ? Có điều gì cần lưu ý không? Phụ nữ có thể đeo không? Có cần khai quang không?
Đáp 103:
Việc đeo mặt dây chuyền hình Quán Thế Âm Bồ Tát trên cổ hoàn toàn không phân biệt nam hay nữ. Đặc biệt, chúng ta đang tu tập theo pháp môn của Quán Thế Âm Bồ Tát, nên nếu mang theo mặt dây chuyền Bồ Tát, sẽ được Ngài bảo hộ và gia trì nhiều hơn.
Chỉ có hình Quán Thế Âm Bồ Tát trên mặt dây chuyền, không chọn loại có hình con giáp, ký tự hoặc hoa văn khác ở mặt sau.
Vật liệu đơn nhất: Tốt nhất là vàng nguyên chất, tiếp theo là ngọc bích hoặc đá quý. Không nên chọn loại kết hợp nhiều chất liệu như vàng gắn ngọc.
Nếu là ngọc, nên có màu đơn sắc, không pha trộn nhiều màu sắc. Ngọc trắng hơi ngả màu đậm một chút là tốt nhất, ngọc xanh thì không tốt bằng.
Nếu có thể nhờ Đài trưởng khai quang thì rất tốt. Hoặc bản thân có thể tham khảo cách niệm kinh cung thỉnh Quán Thế Âm Bồ Tát nhập bảo tượng, khấn xin Bồ Tát gia trì.
Nếu không có bàn thờ và không khai quang, vẫn có thể đeo trực tiếp, vì chúng ta hàng ngày niệm kinh, tu tâm, Bồ Tát đều biết và sẽ gia hộ.
Có thể đeo bình thường, ngay cả khi vào nhà vệ sinh cũng không sao. Nhưng phải tháo ra khi tắm và khi ngủ, đặc biệt không được đeo khi vợ chồng gần gũi.
Nếu mặt dây chuyền rơi vào nơi ô uế như nhà vệ sinh,phải niệm 49 lần Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, và không được đeo lại.
Nếu rơi xuống nền sạch và không hư hỏng, niệm 7 lần Lễ Phật Đại Sám Hối Văn là có thể tiếp tục đeo.
Nếu mặt dây chuyền bị hư hỏng, không nên đeo nữa, và cũng phải niệm 49 lần Lễ Phật Đại Sám Hối Văn.
2011-05-02