Người khác niệm Ngôi Nhà Nhỏ cho mình, liệu bản thân có càng mắc nợ nhiều hơn không?
Người nghe (nữ): Thưa Sư phụ, nếu con cảm thấy con nợ chồng con, nhưng khi con bệnh, anh ấy lại giúp con niệm Ngôi Nhà Nhỏ. Như vậy con có phải sẽ càng mắc nợ anh ấy nhiều hơn không?
Sư phụ: Điều này phải xem xét. Nếu xuất phát điểm của anh ấy là giống như Bồ Tát muốn cứu con, thì con không nợ anh ấy. Nhưng nếu anh ấy xuất phát từ việc muốn trả nợ, trong đầu luôn nghĩ rằng Cô ấy nợ tôi, tôi vẫn tiếp tục giúp cô ấy, thì con thật sự sẽ tạo nghiệp chướng. Hiểu không?
Người nghe: Dạ, con hiểu rồi.
Wenda20150719A 38:30