74Về vấn đề tụng kinh cho người thân sắp lâm chung
VẤN ĐÁP PHẬT HỌC
Câu Số 74Về vấn đề tụng kinh cho người thân sắp lâm chung
Hỏi 74: Kính thưa Lư Đài trưởng, khi một người sắp lâm chung,
- Những người tu theo Pháp Môn Tâm linh nên làm gì trước tiên?
- Tụng kinh như thế nào?
- Tụng những kinh văn nào?
- Khi người đó qua đời, chúng ta làm sao cho đúng pháp, làm sao hộ niệm người quá cố tốt hơn?
- Hộ niệm tụng kinh nào? Tụng bao nhiêu kinh?
- Người chết sau bao lâu thì có thể hỏa táng?
- Trước và sau khi hỏa táng chuẩn bị những gì?
- Sau khi hỏa táng làm như thế nào?
- Trong vòng 49 ngày làm những gì?
Kính xin Đài trưởng từ bi khai thị.
Đáp 74:
Người tu theo Pháp Môn Tâm Linh khi lâm chung, điều quan trọng nhất là trong lòng luôn nghĩ đến Quan Thế Âm Bồ Tát, Quan Thế Âm Bồ Tát là một trong Tây Phương Tam Thánh , nếu muốn đến thế giới Tây Phương Cực Lạc của A Di Đà Phật, cũng có thể nhờ Quan Thế Âm Bồ Tát tiếp dẫn.
Cho dù ở nhà hay ở bệnh viện, trong đầu nhất định phải nghĩ đến Quan Thế Âm Bồ Tát, nếu tự mình có thể tụng kinh thì tụng, mọi người ở bên cạnh trợ niệm:  Chú Đại Bi , Tâm kinh, Lễ Phật đại sám hối văn. Ba bộ kinh này là cốt lõi của Pháp Môn Tâm Linh, tụng ba bộ kinh này, Quan Thế Âm Bồ Tát nhất định sẽ thấy, nhất định sẽ nghe, nhất định sẽ biết.
Đồng thời trong ý niệm của người đó phải khẩn cầu Quan Thế Âm Bồ Tát,
Khẩn cầu:  Thỉnh Cầu Đại Từ Đại Bi Quan Thế Âm Bồ Tát gia hộ cho con XXX có thể siêu thoát khỏi lục đạo luân hồi , con muốn ở bên cạnh Quan Thế Âm Bồ Tát. Đồng thời người nhà cũng phải giúp khẩn cầu: Thỉnh Cầu Đại Từ Đại Bi Quan Thế Âm Bồ Tát giúp đỡ XXX siêu độ ra khỏi lục đạo luân hồi , đến thế giới Tây Phương Cực Lạc hoặc Tứ Thánh Đạo.
Về việc có thể đến cảnh giới nào, chủ yếu do nghiệp lực và phước đức của người quá cố quyết định. Nếu căn cơ tốt, nghiệp chướng ít, cộng thêm trợ niệm, thì có thể đến Thanh Văn Đạo, Duyên Giác Đạo, Bồ Tát Đạo Tứ Thánh Đạo, hoặc Thế Giới Tây Phương Cực Lạc đều được.
Ai khi qua đời mà mắc bệnh nặng thì thường nghiệp chướng nặng. Nếu một người mắc bệnh nan y, thì có thể sẽ đến Tam ác đạo, nếu không tụng kinh siêu độ thì ngay cả đầu thai làm người cũng rất khó, khi lâm chung có thể tụng Vãng Sanh Chú, có lẽ có thể giúp họ mau chóng đầu thai làm người.
Vài giờ cuối cùng trước khi lâm chung tốt nhất là người nhà ở bên cạnh, sau khi chết trong vòng 8 tiếng không được di chuyển thi thể, cố gắng tránh khóc lóc, tốt nhất có thể nhẹ nhàng tụng kinh,  Chú Đại Bi , Tâm kinh, Lễ Phật đại sám hối văn, Kinh A Di Đà , danh hiệu A Di Đà Phật hoặc danh hiệu Quan Thế Âm Bồ Tát, đồng thời phải tụng nhiều  Ngôi nhà nhỏ và đốt  Ngôi nhà nhỏ.
Cũng có thể thường ngày tích lũy nhiều kinh văn tự tu ( Chú Đại Bi , Tâm kinh, Lễ Phật đại sám hối văn, Chuẩn Đề Thần Chú, Vãng Sanh Chú, Công Đức Bảo Sơn Thần Chú,  Kinh A Di Đà ), khi lâm chung đốt những kinh văn tự tu này, có thể giúp người quá cố dễ dàng đi lên hơn.
Sử dụng máy niệm Phật được, nhưng tốt nhất là tự mình tụng kinh.
Người nhà có thể cảm nhận bằng xúc giác: Lạnh cuối cùng ở đầu, tức là Thăng Thiên ; lạnh cuối cùng ở chân, tức là xuống địa ngục; lạnh cuối cùng ở rốn, tức là đầu thai làm súc sinh; lạnh cuối cùng ở ngực, tức là đầu thai làm người.
Trong nhà trong vòng bảy bảy bốn mươi chín ngày có thể thờ bài vị hoặc ảnh của người quá cố, có thể đầu bảy thờ bảy ngày rồi thỉnh xuống gói lại, rồi sau đó đến ngày bảy tiếp theo lại lấy ra thờ. Tốt nhất không nên thờ suốt ở nhà, vì âm khí sẽ rất nặng, hơn nữa người quá cố không đến, các linh thể khác cũng sẽ đến, nhà sẽ rất âm u. Thông thường sau bốn mươi chín ngày không nên thờ bài vị hoặc ảnh nữa (có thể gói lại bằng vải đỏ rồi để phẳng cất đi), nếu không dễ có linh thể khác chiếm chỗ, gây ra bất an trong nhà. Có thể vào ngày giỗ (âm lịch), Tết Thanh Minh, Tết Trung Nguyên, Tiết Đông chí những ngày lễ quan trọng, lấy ảnh người quá cố ra thắp hương cúng bái, và đốt vài  Ngôi nhà nhỏ.
Người thân qua đời tốt nhất trong vòng bảy bảy bốn mươi chín ngày nên đốt ít nhất 49 tấm  Ngôi nhà nhỏ để siêu độ, càng nhiều càng tốt. Có thể tụng bao nhiêu đốt bấy nhiêu , thường ngày bảy đốt sẽ tốt hơn. Phương pháp tốt nhất là: Vào ngày bảy, đều đốt 49 tấm  Ngôi nhà nhỏ trở lên, bởi vì những ngày bảy đối với người quá cố rất quan trọng và mấu chốt, như vậy vào mỗi ngày bảy đều cung cấp cho họ năng lượng, giúp họ vượt qua, hiệu quả tốt hơn so với việc đốt thường xuyên hoặc tập trung đốt số lượng lớn một lần.
Có thể dùng tiền của người quá cố để làm công đức cho họ, ví dụ như phóng sinh, trợ ấn rồi cầu Quan Thế Âm Bồ Tát gia hộ tiêu trừ nghiệp chướng của XXX (tên người quá cố). Như vậy có thể giúp người quá cố nhanh chóng tiêu trừ nghiệp chướng, dễ dàng đi lên . Rất nhiều người tụng rất nhiều  Ngôi nhà nhỏ mà vẫn không đi lên được, vì nghiệp lực nhiều đời quá nặng.
Nếu trong nhà có người qua đời, tốt nhất nên chuyển nhà, nếu thực sự không tiện thì có thể sửa sang lại nhà hoặc điều chỉnh lại bố cục. Đồ đạc người quá cố dùng cũng nên nhanh chóng xử lý, không nên giữ lại.
Đối với người quá cố, thường ngày không nên quá mức tưởng nhớ hoặc bàn luận, nếu đã siêu độ người quá cố lên thiên giới, việc tưởng nhớ bàn luận quá nhiều hoặc đốt tiền vàng mã đều có thể khiến người quá cố rơi xuống.
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .