Sự khác biệt giữa vong linh nhập thân và ma quỷ nhập thân
Người nghe nữ: Thưa Sư Phụ, con xin thỉnh an Sư Phụ. ( Cảm ơn)
Xin hỏi, làm sao phân biệt được vong linh nhập thân và ma quỷ nhập thân?
Lư Đài Trưởng trả lời: Thông thường, ma quỷ nhập thân sẽ nghiêm trọng hơn, bởi vì ma vốn dĩ đã là một loại vong linh xấu, nên được gọi là "ma". Vong linh thì có thiện linh và ác linh. Thiện linh không làm tổn thương con, nhưng có thể khiến con cảm thấy đau khổ; ác linh thì có thể làm con tổn thương.
Còn ma thì khiến con vừa bị tổn thương, vừa đau khổ, lại còn bị trói buộc, cho nên ma quỷ nguy hiểm hơn. Một người không thể để ma nhập thân, vì ma nhập thân rất đau khổ. Tại sao vậy? Có hai loại ma: một loại là "tâm ma", và một loại là "ý thức ma".
Tâm ma là khi tâm con bị một sự việc nào đó trói buộc, mắc kẹt, không thể giải thoát được. Con cứ nghĩ mãi, suy nghĩ mãi, đến mức ma hình thành bên trong. Khi ma nhập vào người, nó sẽ kiểm soát con, khiến con không muốn sống, muốn tự tử, hoặc khiến con đau khổ không chịu nổi. Đó là loại thứ nhất.
Vong linh ( hương linh) thì thường là các vong hồn đã qua đời. Đôi khi họ có thể "nương tay" với con, chỉ báo mộng hoặc làm phiền con một chút, nhưng không đến mức khiến con tử vong. Con niệm ngôi nhà nhỏ thì họ sẽ rời đi.
Hiểu chưa? Cô gái ngốc nghếch.
(Con cảm ơn Sư Phụ!)