Cần tinh tấn, chăm chỉ, cải thiện bản thân
Lời Đài trưởng: Mỗi một người đều nên thay đổi, nếu không chịu thay đổi, rất dễ làm tổn thương người khác. Bởi vì con có thói quen, con có tật xấu mà không chịu sửa, Con có thể làm tổn thương người khác.Hi vọng mọi người nhất định càng ngày càng tinh tấn hơn, chăm chỉ hơn, có đôi lúc phải thúc giục, vì sao gọi là thúc giục? Bản thân cần có một loại siêng năng, luôn cảm thấy bản thân phải cố gắng nhiều hơn nữa, nếu không sẽ không có tác dụng, sẽ không thay đổi được.
Wenda20200927 01:19:15
Trong quá trình dịch nếu có gì chưa đúng lý đúng pháp, xin Chư Phật, Bồ Tát, Long thiên hộ pháp và Sư phụ từ bi tha thứ cho con