Địa Tạng Vương Bồ Tát trong mộng báo đồng tu tuyên truyền rộng rãi Ngôi Nhà Nhỏ
wenda20150213 01:35:48
Nam thính giả: Có 1 vị sư huynh độ được một đồng tu đã từng học Địa Tạng, vị đồng tu này tuy học Địa Tạng, nhưng chưa từng tụng kinh, nhưng lại có thể thường mộng thấy Địa Tạng Vương Bồ Tát. Từ khi sư huynh của chúng con độ huynh ấy, huynh ấy bắt đầu quan tâm đến Pháp Môn Tâm Linh và trong mơ huynh ấy đã hỏi Địa Tạng Vương Bồ Tát: Siêu độ vong linh bằng Pháp Môn Ngôi Nhà Nhỏ của Đài trưởng Lư có hiệu quả như thế nào? Sau khi nghe điều này, Địa Tạng Vương Bồ Tát xuất hiện một câu nói: Nói ra đi. Đồng tu nói: Đệ tử ngu si, xin hỏi là ý nghĩa gì? Địa Tạng Vương Bồ Tát nói: Hãy nói ra. Yêu cầu con truyền bá rộng rãi Pháp Môn của Ngôi Nhà Nhỏ. Ngôi Nhà Nhỏ là báu vật ở địa phủ."
Đài trưởng đáp: Có nhìn thấy không? ! Có nghe Địa Tạng Vương Bồ Tát nói không? ah ah...
(Rồi Địa Tạng Vương Bồ Tát nói tiếp: "Ăn mặn mà niệm Ngôi Nhà Nhỏ chất lượng rất kém. Trong Ngôi Nhà Nhỏ có đủ loại chúng sinh, các loại tanh là rác rưởi.)
Thấy chưa! Rất lợi hại! Nói cho con biết, vị đồng tu này có được công năng này. Vì thế bản thân phải nỗ lực tu tập hơn
(cảm ơn Sư phụ! Cuối cùng, Địa Tạng Vương Bồ Tát đã khai thị cho vị đồng tu này: để ta giới thiệu Ngôi Nhà Nhỏ cho tất cả linh giới chúng sinh đang nghe kinh tại nhà)
Vậy thì rõ ràng rồi! Nghĩa là tất cả những người học Phật đều phải niệm Ngôi Nhà Nhỏ.
(Dạ, thưa sư phụ)
---------------------------
wenda20170310 29:31
Mơ thấy Ngôi nhà nhỏ không hợp lệ, cần tụng bù; người không tụng Ngôi nhà nhỏ nghiêm túc là đang lừa dối địa phủ, sẽ gặp chuyện
Nữ thính giả: Thưa Sư phụ, có một đồng tu nằm mơ thấy mình dường như xuống địa phủ, trong một nhà tù. Đối diện cánh cửa có một cửa nhỏ, bên trong có một cái bàn, có hai người mặc áo giáp cổ đại, trông như kiểm sát viên. Rất nhiều người đang đứng trong lồng sắt, xếp hàng ngay ngắn.
Mỗi người đều cầm một bọc nhỏ, giống như đang kiểm tra. Người đầu tiên bước tới, mở ra xem thì toàn là Ngôi nhà nhỏ.
Một người kiểm sát viên cầm lên xem, nói: Của ngươi không hợp lệ, tỷ lệ hợp cách chỉ 50. Dù có 1000 tờ thì cũng chỉ có 500 tờ đạt chuẩn.
Vị kiểm sát viên nói: Ngươi tụng không tốt, còn nợ kinh văn của địa phủ, biết không? Đứng sang một bên! Người kế tiếp cũng không đạt, giống hệt người trước, liên tục năm sáu người tụng Ngôi nhà nhỏ đều bị chấm điểm chỉ một nửa.
Kiểm sát viên nói: Nếu tụng Ngôi nhà nhỏ không tốt, màu sắc sẽ xấu đi, trông như giấy bọc phân ngựa, không có chút giá trị nào, biết không? Hai vị kiểm sát viên đứng hai bên, tay cầm binh khí, vừa nói vừa giậm chân, làm đồng tu này sợ run lên.
Đến lượt cô ấy, cô có khoảng 17001800 tờ. Kiểm sát viên lấy ra xem và vô cùng kinh ngạc: Ngươi xem Ngôi nhà nhỏ của người ta, toàn bộ đều phát sáng, giống như gạch vàng vậy!
Mỗi tờ đều có viền ánh kim, khi chạm vào còn phát ra âm thanh như tờ tiền giấy mới. Kiểm sát viên lấy ra 300 tờ, nói: Ba trăm tờ này không đạt chuẩn, tỷ lệ hợp cách của ngươi là 70. Không cần bù quá nhiều, chỉ cần tụng Lễ Phật Đại Sám Hối Văn và Chú Đại Bi để bổ sung, tụng liên tục đến trăm năm sau.
Những người phía sau cũng bị đánh giá tương tự. Kiểm sát viên hỏi: Các ngươi đến từ đâu? Người kia đáp: Con là người Chiết Giang. Kiểm sát viên lại hỏi một người khác: Ngươi thì sao? Người đó nói: Con là người Thẩm Dương.
Kiểm sát viên nói: Các ngươi có biết rằng Ngôi nhà nhỏ tụng đúng cách sẽ phát sáng, có thể tiêu trừ rất nhiều nghiệp chướng, giúp người tụng trở nên trong sạch và phát ra hào quang không? Nhìn lại bản thân xem, Ngôi nhà nhỏ của các ngươi toàn màu xám xịt, người các ngươi cũng xám xịt, y phục cũng giống hệt nhau. Hai người các ngươi có giống người kia không?
Sau đó, kiểm sát viên dặn dò đồng tu này: Sau này phải tụng thật nghiêm túc, tụng đến trăm năm sau. Không thể tụng như 300 tờ này nữa. Nếu còn tụng như thế, chẳng những không có công đức, mà còn sẽ đọa địa ngục!
Lúc này, cô ấy muốn rời đi, kiểm sát viên nói: Ngươi bị chứng tăng sinh tuyến vú nghiêm trọng. Cô ấy đáp: Đúng vậy. Kiểm sát viên nói: Hiện tại không sao nữa, không cần lo lắng.
Cô ấy nghĩ thầm: Sao kiểm sát viên lại biết nhỉ? Đúng là trước đây cô từng bị bệnh này, bác sĩ dặn phải theo dõi, vì có nguy cơ chuyển biến xấu. Tháng này cô bị trễ kinh nguyệt, hai bầu ngực căng tức, phải dùng thuốc, đồng thời tụng Ngôi nhà nhỏ cho vong linh ở vùng ngực. Chỉ khoảng mười ngày sau, kinh nguyệt đến, thải ra rất nhiều cặn bẩn, sau đó lập tức hết đau.
Cô ấy vô cùng cảm tạ Bồ Tát Mẹ và Sư phụ!
Lúc này, kiểm sát viên nói với những người đang đứng ở hai bên tường về cách bổ sung Ngôi nhà nhỏ, vì không thể nợ địa phủ, không những không được nợ mà còn phải tụng cho tốt. Ông ta nói: Nếu tụng 1000 tờ mà chỉ có 50 đạt chuẩn, tức là còn thiếu 500 tờ. Bài tập hằng ngày phải tụng 23 tờ Ngôi nhà nhỏ, mỗi ngày tụng Lễ Phật Đại Sám Hối Văn 6 biến, Đại Bi Chú và Vãng Sinh Chú mỗi loại 272 biến, mỗi hai ngày tụng một tờ Ngôi nhà nhỏ, cho đến khi bù đủ số thiếu.
Nữ thính giả: Sư phụ, con không biết giấc mơ này có phải là thật không ạ?
Sư phụ Lư: Lúc con kể thì ta đã nhìn thấy, đây là thật. Vị kiểm sát viên đó chính là Diêm Vương, ngài ấy muốn để mọi người biết rằng: Ai tụng Ngôi nhà nhỏ không nghiêm túc, tức là đang lừa dối địa phủ, sẽ gặp chuyện, sẽ gặp chuyện!
wenda20170310 29:31
-----------------------------------
wenda20150213 01:35:48
-------------------
wenda20170310 29:31
Ngoinhanho labauvat