Hôm nay thấy mọi người nghe giảng rất vui, sư phụ Chân tướng của nhân quả luân hồi.
Hôm nay thấy mọi người nghe giảng rất vui, sư phụ sẽ giảng thêm cho các con về chân tướng của nhân quả luân hồi. Các con chỉ biết nhân quả là gì, luân hồi là gì, nhìn thấy thì sợ hãi vô cùng, chân tướng là gì, các con biết không? Sư phụ giảng về chân tướng cho các con nghe. Trước tiên, chân tướng của nhân quả luân hồi là tạo tác từ tâm bên ngoài của con, tạo tức là tạo nghiệt, cộng thêm những vọng động của tâm bên ngoài, những ý niệm không nên khởi lên mà lại khởi lên, thì con đã bắt đầu tạo nhân rồi, hiểu không? Khi tâm con điên đảo, vọng tướng, chấp trước, phiền não, tất cả những điều không tốt này sẽ sinh ra 1 vấn đề nghiêm trọng, tạo thành luân hồi của con, đó chính là tà kiến. Bởi vì con nhìn nhận mọi việc không chánh rồi, cho nên con bắt đầu tạo nghiệp rồi, mọi người nghe hiểu chứ? Tâm chúng ta không khởi vọng niệm, tánh tự vốn không, vì bản tánh vốn không có vọng tưởng, đó gọi là tánh tự vốn không. Do đó, người học Phật nhất định phải có minh, tức là minh bạch sự sáng suốt, không được vô minh, vì vô minh thì không thể giải thoát, vì vô mình mới là cội nguồn để dẫn đến luân hồi.
Cuối cùng sư phụ dạy các con 8 chữ để giải thoát khỏi phiền não, giải thoát nhân quả luân hồi: "Kỷ sự kỷ minh, tự nhiên giải thoát." Nghĩa là, tất cả những gì mình làm, mình phải tự hiểu rõ đúng hay sai. Muốn giải thoát nhất định phải hiểu rõ những gì đã làm, không thể hồ đồ mà làm mọi chuyện. Cho nên nhân quả là tự tạo tự chịu. Mong rằng mọi người hiểu nhân quả, thấu hiểu đạo lý
27.Tâm không thì nhân quả mới không. Bạch Thoại Phật Pháp 7