Uống bia cũng không tốt, hiện nay đã có bia không cồn
Thính giả nữ: Trước đây có người hỏi Sư phụ, nói rằng nếu nam tu sĩ vì công việc phải uống một ít bia, ít nhất phải đợi nửa giờ sau mới có thể lặng lẽ niệm kinh. Vậy thầy cho hỏi, phải đợi bao lâu mới có thể niệm kinh thành tiếng?
Đài trưởng đáp: Niệm kinh thì đều có thể, dù sao uống bia cũng không phải là việc tốt. Hình như hiện nay trên thế giới đã phổ biến loại bia không cồn (Là bia ạ?). Ừ, đúng là bia.
Thực ra nếu thật sự muốn uống, có thể thử uống loại này một chút, chỉ cần bỏ ra chút tiền nữa thôi. Họ sẽ loại bỏ hết cồn trong bia, nhưng hương vị thì hoàn toàn giống nhau, thật là tuyệt vời. Giống như khi uống cà phê, có loại gọi là Decaf Cappuccino, Decaf tức là cà phê không có caffeine, con uống vào giống như cà phê nhưng không có caffeine, dù sao thì cũng tốt cho tim mạch nhiều hơn (Phải ạ).
Wenda20190712 19:05