Không niệm kinh, có thể chép kinh không?
Wenda20130531 44:03
Nam thính giả: Cha con niệm kinh hơi khó khăn, vì ông là công chức, chịu ảnh hưởng lớn từ chủ nghĩa duy vật. Ông viết thư pháp rất đẹp, con có thể để ông chép kinh rồi tặng người khác được không? Việc này có lợi ích gì cho ông không ạ?
"Lư Đài Trường" đáp: Chép kinh mà chép sai sẽ tạo nghiệp chướng. Tặng người khác thì được, nhưng đừng chép sai. Đây không phải là luyện thư pháp, đây đều là tên của Bồ Tát, là câu kinh, là những thứ thuộc về tâm linh. Nếu viết bừa, làm bừa chắc chắn sẽ gặp đại sự. Vì vậy, thầy nghĩ trước mắt con đừng độ ông ấy vội, đợi khi ông lớn tuổi hơn, có cơ hội thì hãy nói. Hoặc con có thể niệm thêm Tâm Kinh cho ông để khai mở trí tuệ của ông.
(Dạ vâng ạ).
Wenda20130531 44:03