Bái Sư chính là đã phát nguyện tôn sư trọng đạo, nhất môn tinh tấn; những điều Sư Phụ chưa khai thị thì không được tự mình sáng tạo
Nữ thính giả :  Quy Tắc Đệ Tử  điều thứ nhất chính là nói: Là đệ tử của Lư Đài trưởng, hy vọng các con trung thành với Sư phụ, và nhất định chuyên tâm tu học Pháp Môn Tâm Linh của Quán Thế Âm Bồ Tát do sư phụ truyền dạy. Chúng con bái Sư cam kết sẽ tuân thủ  Quy Tắc Đệ Tử , liệu có phải là chúng con đã phát nguyện tôn sư trọng đạo, nhất môn tinh tấn rồi phải không ạ ?
Đài Trưởng đáp: Đã là lời thề rồi, đây chính là lời thề .
(Quy y chính là đã phát nguyện rồi ạ ?)
Đúng vậy, các con quy y đã nói điều này, nếu không thì gọi là nguyện lực như thế nào? Đây chính là nguyện lực của các con.
(Chỉ cần chúng con làm được, giống như Quan Đế Bồ Tát nói Tôn sư trọng đạo giả, chư Phật hộ trì dã, chư Phật Bồ Tát đều sẽ hộ trì?)
Đúng vậy, chắc chắn rồi. Rất nhiều người tôn sư trọng đạo bình an vô sự, chuyện lớn gì đến đều được giải quyết .
(Cảm ân Sư Phụ. A Nan Tôn giả là tôn sư trọng đạo đệ nhất, nữ đồng tu này liền cầu nguyện A Nan Tôn giả, vậy đồng tu khác có thể giống như cô ấy cầu nguyện A Nan Tôn giả không ạ?)
Đây là việc riêng của cô ấy, những việc Sư phụ chưa nói, chưa khai thị thì tốt nhất không nên tự mình sáng tác ra. Bởi vì Bồ Tát rất nhiều, mỗi vị Bồ Tát có đệ tử của mình, có pháp môn của mình, hiểu không?
( Dạ , cảm ân Sư Phụ )
Wenda20191201 10:17