Đứa trẻ đến đòi nợ bị phá thai, giờ đang báo thù rất mạnh.
Người nghe nữ: Thưa sư phụ, con sinh năm 1957, tuổi Dậu, con muốn hỏi tỷ lệ nghiệp chướng của con là bao nhiêu.
Đài Trưởng: 24.
Người nghe nữ: Cảm ơn sư phụ. Hiện tại con bị đau đặc biệt ở phần thắt lưng bên trái.
Đài Trưởng: Thấy rồi, có vong linh ở đó.
Người nghe nữ: Ở đâu ạ?
Đài Trưởng: Ở phần thắt lưng bên trái, gần sát mép trái, không phải ở giữa. Con cần tụng kinh nhanh chóng để hóa giải, đó là vong linh của đứa trẻ con đã phá thai, tóc của nó dựng đứng lên, rất đáng sợ, giống như tiểu quỷ vậy.
Người nghe nữ: Ôi trời! Vậy con còn mấy đứa con bị phá thai nữa?
Đài Trưởng: Hai đứa rưỡi.
Người nghe nữ: Tổng cộng con cần tụng bao nhiêu tấm Ngôi nhà nhỏ cho chúng?
Đài Trưởng: 89 tấm. Con phải cẩn thận, có một thai nhi có tâm báo thù rất mạnh mẽ. Nó vốn đến để đòi nợ, nhưng con đã phá bỏ nó. Giờ nó đang ở trên người con, rất lợi hại.
Người nghe nữ: Nó đang ở phần lưng con đúng không?
Đài Trưởng: Không chỉ ở lưng đâu, nó còn khiến vai con bị đau mỏi, cổ cũng bị ảnh hưởng.
Người nghe nữ: Đúng đúng.
Đài Trưởng: Các khớp của con cũng bị nó làm ảnh hưởng.
Người nghe nữ: Đúng rồi. Là hai đứa rưỡi phải không thầy?
Đài Trưởng: Đúng. "Rưỡi" ở đây nghĩa là có thể lúc đó con vừa mới mang thai chưa được bao lâu thì thai bị hư rồi..
Người nghe nữ: Đúng vậy. Con từng uống rất nhiều thuốc tránh thai trong nhiều năm, đã phá thai 4 lần. Nghiệp chướng quá lớn rồi.
Zongshu20160929 09:46