Không nên dùng nhang điện tử trên bàn thờ Phật
Wenda20161014 16:56
Người nghe nữ: Một đồng tu được chẩn đoán là phổi rất kém. Anh ấy muốn hỏi Sư phụ liệu có thể thắp nhang điện tử ở nhà không?
"Lư Đài Trưởng" trả lời: Ngày nào ta cũng mời con ăn cơm, nhưng toàn là cơm nhựa, con có ăn không?
(Bây giờ bác sĩ nói phổi anh ấy có vấn đề, anh ấy chỉ thắp một nén vào sáng và tối, như vậy có được không?)
Có thể cắt một cây nhang dài thành hai phần, sáng một nửa, tối một nửa.
Không được đặt trái cây giả lên bàn thờ Phật
(Wenda20160529B 15:44)
Người nghe nữ: Nếu con đi công tác xa nhà trong thời gian dài, không có ai ở nhà, con có thể đặt trái cây giả lên bàn thờ Phật không?
"Lư Đài Trưởng" trả lời: Ngày nào ta cũng đưa trái cây giả cho con ăn được không? Nếu con không ở nhà trong thời gian dài, chẳng lẽ con không thể đặt loại trái cây nào khác sao? Có nhiều loại trái cây để lâu mà không hư, chẳng hạn như những loại có vỏ dày hoặc có gai. Con có thể hỏi người ta xem, để một tháng có được không? Ba tháng có được không? Thà không đặt còn hơn đặt trái cây giả, như vậy là không tôn kính.
Wenda20161014 16:56
Wenda20160529B 15:44