Hãy đeo tai nghe để nghe "BTPP" và nhận được nhiều năng lượng hơn.
Câu Hỏi: Khi chúng con nghe BTPP, chúng con đeo tai nghe hoặc mở loa âm thanh , tức là loa khuyếch tán âm thanh, cái nào nhận được nhiều hơn , video năng lượng thì càng lớn.
Trả lời: đương nhiên là đeo tai nghe rồi. Ngăn chặn mọi bụi bẩn, môi trường bên ngoài và âm thanh bên ngoài. Cho dù loa công cộng có ồn ào đến đâu, hay bạn đến trung tâm mua sắm, bạn không cần phải nghe (đúng ) tai nghe bạn chắc chắn sẽ nghe được. Nhưng có một nhược điểm của tai nghe không tốt là nghe rồi thì sẽ thấy buồn ngủ (đúng ạ , bởi vì năng lượng của sư phụ rất thoải mái và năng lượng rất tích cực) rất chân thật, vô cùng chân thật.(cảm ân sư phụ)
Trong quá trình dịch có điều gì sai xót xin chư Phật chư Bồ tát chư Hộ pháp từ Bi tha thứ cho con
Wenda20200828 02:37