Đứa trẻ 6 tuổi tự mình biết tụng kinh, bệnh nặng đã hồi phục
Huyền Nghệ Vấn Đáp ngày 26/4/2013
Thính giả: Con muốn báo với sư phụ một việc tốt lành: Năm ngoái con đã gọi được đến sư phụ, nói về một đứa trẻ phải chuyển đến Thượng Hải để cấp cứu. Bệnh của bé lành tính. Cả bố mẹ và đứa trẻ đều đang niệm kinh. Năm ngoái bé mới 6 tuổi, năm nay đã 7 tuổi. Mẹ bé đã dạy bé tụng kinh, dạy bé niệm Chú Đại Bi, Chuẩn Đề Thần Chú, Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú. Bé đều thuộc lòng, giọng đọc rất hay, phát âm rõ ràng. Hiện tại bé đã khỏi bệnh rồi. Cảm tạ sư phụ! Cảm tạ Quán Thế Âm Bồ Tát!
Sư phụ: Hiện tại bé ngày càng tốt hơn rồi!
Chuyên đề khai thị đặc sắc của Đài Trưởng: Học Phật  Mang đến cho con trẻ nền giáo dục tốt nhất