Đài trưởng khai thị về Chuẩn đề thần chú
Nam thính giả : Thưa Sư phụ, hôm đó con nằm mơ thấy ngài hỏi con: Con có biết tại sao Chuẩn đề thần chú lại linh nghiệm như vậy không? Trong ý niệm con cảm thấy có lẽ có liên hệ với Chú Đại bi và Tâm kinh. Xin Sư phụ giải thích giúp con.
Đài trưởng đáp: Chuẩn đề thần chú là một bài kinh rất linh nghiệm, vì có sự hộ trì của Chuẩn Đề Bồ Tát. Nó là một trong mười bài chú nhỏ. Thực ra Chuẩn đề thần chú là một loại quyết tâm, quyết tâm học Phật của con, quyết tâm niệm kinh của con, một loại ý chí, cũng là một loại tín niệm. Trong đó TAM MẠC TAM BỒ ĐÀ, thực ra chính là giác ngộ tối thượng. Chính là nói cho con biết, con phải ngay thẳng, con mới linh nghiệm được. (Ồ, là như vậy ạ) Giống như CHIẾT LỆ CHỦ LỆ những bài kinh này, nó sẽ nâng cao niềm tin trong lòng con. (Sư phụ, chúng con tụng niệm Chú Đại bi và Tâm kinh rồi lại tụng niệm Chuẩn đề thần chú, thì Chú Đại bi và Tâm kinh có tác dụng tốt hơn đối với Chuẩn đề thần chú không ạ?)
Đại bi chú tăng thêm năng lượng, Chuẩn đề thần chú cũng vậy. Chuẩn đề hai chữ này chính là thanh tịnh, thần chú thanh tịnh. Con thanh tịnh rồi, thì mọi việc đều có thể kết thúc được. Cho nên trong kinh văn thường có một câu Soa bà ha, SA BÀ HA chính là thành tựu viên mãn.
wenda20170205A 42:53
.
- Vui lòng tham khảo ý kiến của các tình nguyện viên tại các Quan Âm Đường trên toàn thế giới về những điểm cần lưu ý khi tụng niệm bài kinh này.
- Sách và pháp bảo niệm kinh của Đài trưởng Lư Quân Hoành - Pháp Môn Tâm Linh , kết duyên miễn phí
-
-Địa Chỉ Các Quan Âm Đường trên toàn thế giới
https://xinlingfamen.info/contact/
wenda20170205A 42:53
.
https://xinlingfamen.info/contact/
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .