Hỏi: Cố CEO Apple- Steve Jobs, từng tự điều trị bệnh bằng chế
độ ăn kiêng và thiền định, nhưng tiểu sử cho biết ông phản ứng vẫn còn quá chậm
chạp và cần phải phẫu thuật ngay lập tức.
Con có 3 câu hỏi, đầu tiên do ông ấy tu thiền định có vấn đề gì
sao? Thứ 2 ông ấy có nên lập tức tiếp nhận phẫu thuật sớm không? Câu hỏi thứ ba
là chữa bệnh có phải là cách Bồ Tát cứu độ chúng sinh không?
Đáp: Đầu tiên, nếu sức khỏe kém thì có nên thiền không? Tại sao
ông ấy không thiền thành công? Tọa thiền là để thanh lọc tâm trí. Cơ thể của
ông ta phải có năng lượng này mới có thể hỗ trợ bộ não. Nhưng một doanh nhân
giàu có như Steve Jobs có phù hợp để thiền không? Ông ấy có thể tĩnh được sao?
( Không thể tĩnh được)
Người thực sự tu Thiền dành bao nhiêu thời gian mỗi ngày để thiền?
Ông ấy một ngày có thể giành bao nhiêu thời gian để thiền? Trong đầu ông ấy
toàn là  apple
( tiếng cười)
Ông ấy có thể tu tốt được không? Vậy nên ông ấy nói đã từ tu thiền
căn bản cũng chỉ là lời nói sáo rỗng. Bởi vì nếu một người không có cách nào để
làm, thì thực tế là người đó vẫn chưa làm được.
Thứ 2, câu hỏi là làm sao để cân bằng giữa việc tu hành và điều
trị. Pháp môn mà sư phụ dạy, trước nay chưa từng không để mọi người trốn tránh
việc điều trị. Sư phụ luôn đề xướng, nếu như cơ thể có bệnh, thì phải đi khám
bác sĩ trước; nhưng nêu như đó là bệnh thuộc về vong linh, y học không thể nào
chữa trị được, vậy thì thông qua phương pháp học Phật tu hành để chữa trị.
Làm sao để cân bằng 2 việc này? Vậy thì phải xem thể chất của cơ
thể con. Nếu như bệnh là do vong linh gây nên, vậy con phải niệm Kinh nhiều, tu
hành nhiều, để cân bằng tâm lý và điều hòa nội tiết tố. Nếu như cơ thể con đã
mọc u bứu, vậy thì dùng phương pháp của y khoa, dùng phương pháp phẫu thuật để
loại bỏ. Bởi vì nếu như chỉ đơn giản dựa vào niệm Kinh để điều tiết, rất khó để
khiến u bứu biến mất. Tất nhiên, trong khoảng thời gian dài nếu con khấn xin
Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ, cũng có thể chữa trị bệnh này, nhưng đối với một
người cực kỳ bận rộn, không có thời gian tụng kinh và thực hành, nếu như họ
không lựa chọn làm phẫu thuật, vậy thì họ còn sự lựa chọn nào khác sao? Vậy nên
sau cùng vẫn là nên chọn làm phẫu thuật. Nhưng trong quá trình phẫu thuật, hoặc
trong quá trình thiền định, trên người của họ có thể cũng sẽ có vong linh.
Nhưng bản thân họ cũng không biết, hơn nữa chỉ dựa vào thiền định không thể
loại bỏ được vong linh ở trên người. Nếu như họ chỉ thiền mà không niệm Kinh,
vong linh có thể sẽ nói chuyện với họ. Nói thêm, nếu như họ sắp có một kiếp nạn
hoặc cửa ải, hoặc sắp hết dương thọ, thì họ cũng sẽ phải ra đi ( qua đời).
Các con ở đây thì khác, các con có thể khấn xin tăng thêm tuổi
thọ, các con có sư phụ ở đây, sư phụ có thể giúp đỡ các con. Các con có phước
mà cũng không biết điều đó.
Thứ 3, chữa bệnh có phải là cách Bồ Tát cứu độ chúng sinh không?
Bản thân Y học là một phương pháp chữa trị do Chư Bồ Tát ban cho thế gian. Vậy
nên, việc chữa bệnh chắc chắn là do Bồ Tát ban cho chúng ta, bất kể đó là Trung
Y hay Tây y. Tất cả những công nghệ y tế này, bao gồm cả siêu âm, CT, v.v., đều
được Bồ Tát đưa ra thế gian để giảm bớt đi sự đau bệnh của con người. Đây chính
là lòng từ bi của Bồ Tát đối với chúng sanh.
Nếu những công nghệ này được sử dụng đúng cách, chúng có thể mang
lại sức khỏe cho bản thân chúng ta, nhưng ngược lại, chúng có thể gây hại cho
chính chúng ta.
Cũng giống như một con dao làm bếp, khi sử dụng đúng cách, nó có
thể giúp chúng ta làm thức ăn để ăn cơm, nhưng khi sử dụng không đúng cách, nó
có thể gây tổn thương cho người khác.
Vì vậy, không có xung đột hay khác biệt giữa y học và Phật giáo. Y
học ở đây để cứu giúp cho nhục thân của con người, còn học Phật là để cứu rỗi
tâm linh. Nhục thân và linh hồn đều quan trọng như nhau. Người không có hồn thì
không có xác, người có xác mà không có hồn là người thực vật, là một phế nhân.
12.