Không có duyên thì sao đến với nhau? Không có duyên sao có thể trở thành đệ tử của Sư phụ? Không có duyên sao cùng nhau tu học Phật pháp?
Hỏi 14: Những người đang ở bên nhau hiện tại, có phải đều là những người có duyên từ nhiều kiếp trước không?
Đáp 14: Điều này cần phải hỏi sao? Không có duyên thì sao đến với nhau? Không có duyên sao có thể trở thành đệ tử của Sư phụ? Không có duyên sao cùng nhau tu học Phật pháp? Các con nghĩ xem, có phải có duyên không? (Có!)
Đài trưởng khai thị Phật hữu về vấn đề huyền học (phần 2)