Một thanh niên từng nói với Đài Trưởng: Con rất khổ sở, con rất phiền não.
Đài trưởng nói với anh ta: Con phiền não, con đến bệnh viện xem thử, con sẽ không phiền não nữa. Anh ta nói: Con đã nhìn thấu nhân gian, con không muốn sống nữa.
Đài trưởng nói: Con đến nghĩa địa đi dạo một vòng, con sẽ biết tại sao người ta phải sống. Con hôm nay còn sống, chứng tỏ con vẫn là người có Phúc
Hãy nghĩ đến người khác, hãy nhìn lại chính mình, tự nhiên con sẽ hiểu được, cuộc đời không đạt được gì cuối cùng sẽ đón nhận sự bi thương.
Hãy học cách nghĩ thông suốt, quen với việc nghĩ thông suốt, xem mọi việc xảy ra ở nhân gian là điều bình thường, phải quen với việc mất mát, cũng phải quen với việc đạt được, điều này gọi là bình tĩnh trước vinh nhục.
Ngày 27 tháng 8 năm 2017, buổi khai thị tại Đại hội hoằng pháp vạn người Một vành đai, một con đường Kuala Lumpur. Malaysia
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .