Một lòng muốn sớm rời nhân gian trong trạng thái khỏe mạnh để an tĩnh về bên Bồ Tát, thoát khỏi luân hồi lục đạo, và thường cầu nguyện Bồ Tát đưa mình về nhà, liệu điều này có khả thi không?
Hỏi 13: Nếu một người luôn tu tập Pháp môn Tâm Linh, kiên trì thực hành ba pháp bảo Sư phụ đề xướng, tụng hàng vạn tờ Ngôi Nhà Nhỏ hoặc nhiều hơn nữa cho người cần kinh của mình, đồng thời chỉ một lòng muốn sớm rời nhân gian trong trạng thái khỏe mạnh để an tĩnh về bên Bồ Tát, thoát khỏi luân hồi lục đạo, và thường cầu nguyện Bồ Tát đưa mình về nhà, liệu điều này có khả thi không?
Đáp 13: Điều này hoàn toàn khả thi. Khi một người không còn nghiệp chướng nặng, không mang nghiệp lực lớn, và một lòng tu học Phật pháp, họ sẽ trở nên thanh tịnh. Nếu họ muốn sớm rời đi, Bồ Tát thường sẽ đáp ứng nguyện vọng, nhưng cũng phải đợi đến khi thọ mạng của họ kết thúc.
Hiện tại, không nên quá chấp trước vào điều này. Trước tiên, hãy tùy duyên hoàn thành sứ mệnh tại nhân gian, tận dụng thời gian để độ hóa những chúng sinh có duyên. Nhờ đó, khi ra đi sẽ được tốt đẹp hơn.
Đài trưởng khai thị Phật hữu về vấn đề huyền học (phần 2)