NGHI THỨC PHÓNG SINH CỦA PHÁP MÔN TÂM LINH
Phóng sinh là tài bố thí, pháp bố thí, vô úy bố thí, tam thí giai cụ, công đức vô lượng. Phóng sinh mang lại lợi ích lớn nhất là tiêu tai, trường thọ. Phóng sinh giúp tiêu tai, trường thọ, tụng kinh giúp hộ thân, kết hợp cả hai sẽ đạt hiệu quả tốt nhất.
TRÊN ĐƯỜNG ĐI PHÓNG SINH :
Trên đường đến nơi phóng sinh có thể bắt đầu tụng kinh, tụng  Chú Đại Bi  là tốt nhất. Trước khi tụng kinh, cần nói rõ tên mình: Kính xin Đại từ đại bi cứu khổ cứu nạn quảng đại linh cảm Quán Thế Âm Bồ Tát gia trì cho con (tên của mình) tiêu tai, trường thọ, con nhất định sẽ làm nhiều công đức hơn nữa. Nếu thay người khác phóng sinh thì nói: Kính xin Đại từ đại bi cứu khổ cứu nạn quảng đại linh cảm Quán Thế Âm Bồ Tát gia trì cho (tên người được phóng sinh) tiêu tai, trường thọ. Tiếp đó, tụng  Chú Đại Bi , càng nhiều càng tốt.
ĐỊA ĐIỂM PHÓNG SINH :
(1: Cảm ân; 2:Niệm Kinh; 3: Cầu nguyện; 4: Phóng sinh; 5: Cảm ân)
1Cảm ân
Hai tay chắp lại hướng lên trời, niệm ba lần: Cảm ân Nam mô Đại từ đại bi cứu khổ cứu nạn quảng đại linh cảm Quán Thế Âm Bồ Tát (Ma ha tát)
2Niệm Kinh
Chú Đại Bi 1 biến, Tâm Kinh1 biến, Thất Phật Diệt Tội Chân Ngôn7 biến.
Đồng tu không biết niệm kinh có thể niệm danh hiệu: Nam mô Đại từ đại bi Quán Thế Âm Bồ Tát.
3Cầu nguyện
3A. Tự mình phóng sinh:
Cầu nguyện: Nam mô Đại từ đại bi Quán Thế Âm Bồ Tát, con (tên của mình) hôm nay phóng sinh (số lượng) con cá, kính xin Đại từ đại bi Quán Thế Âm Bồ Tát gia trì cho con (tên của mình) tiêu tai, trường thọ hoặc hóa giải oán kết, tiêu trừ nghiệp chướng (hoặc cầu nguyện những việc khác), con nhất định sẽ làm nhiều công đức hơn nữa.
3B. Thay người khác phóng sinh (Tốt nhất nên dùng tiền của người được phóng sinh):
Cầu nguyện: Nam mô Đại từ đại bi Quán Thế Âm Bồ Tát, (tên người được phóng sinh) phóng sinh (số lượng) con cá, kính xin Quán Thế Âm Bồ Tát gia trì cho (tên người được phóng sinh) tiêu tai, trường thọ (hoặc cầu nguyện những việc khác).
(Dù dùng tiền của người được phóng sinh hay tiền của mình, tốt nhất không nên nói số tiền.)
Lưu ý thêm câu cuối: Kính xin Đại từ đại bi Quán Thế Âm Bồ Tát gia trì cho con (tên của mình), hôm nay con giúp (tên người được phóng sinh) phóng sinh, kính xin Bồ Tát gia trì nghiệp chướng của (tên người được phóng sinh) đừng để con (tên của mình) gánh chịu, hy vọng việc phóng sinh này sẽ tiêu trừ nghiệp chướng của (tên người được phóng sinh).
3C. Phóng sinh cho Đài trưởng
Cầu nguyện: Nam mô Đại từ đại bi Quán Thế Âm Bồ Tát, hôm nay con (tên của mình) phóng sinh (số lượng) con cá cho Lư Quân Hoành Đài trưởng.
3D. Phóng sinh cho người đã khuất
Có thể thực hiện trong vòng 7 x 7  49 ngày cho người thân đã khuất.
Cầu nguyện: Nam mô Đại từ đại bi Quán Thế Âm Bồ Tát, con (tên của mình) hôm nay phóng sinh (số lượng) con cá (hoặc tôm hoặc động vật khác), kính xin Đại từ đại bi Quán Thế Âm Bồ Tát từ bi gia trì cho (tên người đã khuất) tiêu trừ nghiệp chướng.
4Phóng sinh
4A. Trước khi phóng sinh, tốt nhất nên cầu nguyện Bồ Tát: Nếu hoạt động phóng sinh có vấn đề về giống loài và ô nhiễm, kính xin Nam mô Đại từ đại bi cứu khổ cứu nạn quảng đại linh cảm Quán Thế Âm Bồ Tát Ma ha tát và Thần Hộ Pháp tha thứ. Cầu nguyện này nhằm tránh những vấn đề do không phù hợp về chất lượng nước hoặc loài, ví dụ như ô nhiễm nguồn nước, loài cá được phóng sinh không phù hợp với vùng nước này, hoặc vùng nước có cá lớn sẽ ăn cá nhỏ, tình trạng không hòa hợp giữa các loài. Nếu biết rõ xung quanh có đánh bắt nghiêm trọng, cá nước ngọt không nên thả vào nước mặn (cá nước mặn không nên thả vào nước ngọt), cần tránh trước, chọn địa điểm phóng sinh thích hợp, để đảm bảo hoạt động phóng sinh viên mãn và đúng pháp.
4B. Trong quá trình phóng sinh, có thể liên tục niệm Chú Đại Bi , Tâm Kinh, Vãng Sanh Chú, số biến không giới hạn, càng nhiều càng tốt. Trước khi thả cá xuống nước, cần nói lại: (Tên của mình) phóng sinh (số lượng) con cá (hoặc tôm hoặc động vật khác), kính xin Đại từ đại bi Quán Thế Âm Bồ Tát gia trì cho con (tên của mình) (hoặc người nhà (tên người nhà)) tiêu tai, trường thọ Thả cá xuống nước nhẹ nhàng, tránh làm tổn thương cá. Khi tụng kinh, không nên hướng về phía nước, tốt nhất nên hướng về trời.
4C. Nếu có cá chết trong quá trình phóng sinh, cần tụng Vãng Sanh Chú siêu độ, mỗi con cá chết ít nhất 7 biến.
5Cảm ân
Kết thúc phóng sinh, hai tay chắp lại : Cảm ân Nam mô Đại từ đại bi cứu khổ cứu nạn quảng đại linh cảm Quán Thế Âm Bồ Tát (Ma ha tát)!
-----