Người ăn chay trường niệm Ngôi Nhà Nhỏ hiệu quả tốt hơn
Wenda20161211B 05:13
Nam thính giả: Thưa Sư phụ, có một đồng tu nói rằng hiện nay có rất nhiều trẻ em gặp vấn đề về não, phần lớn đều dưới 10 tuổi, không có khả năng tự chăm sóc bản thân. Bạn ấy hỏi có nên phát nguyện ăn chay trường không? Như vậy khi đốt Ngôi Nhà Nhỏ có hiệu quả tốt hơn không?
Đài Trưởng: Nên phát nguyện ăn chay trường. Người niệm kinh mà ăn chay trường thì hiệu quả sẽ tốt hơn khoảng một phần ba so với người không ăn chay trường
(Nhưng những đứa trẻ có vấn đề về não này không tự niệm kinh được)
Không sao, bố mẹ có thể niệm thay cho chúng
(Vậy nếu không thể phát nguyện ăn chay trường, mà mỗi tháng chỉ ăn chay vài ngày, có công đức không, có thể giúp trẻ tiêu trừ nghiệp chướng không?)
Hiệu quả chỉ tốt hơn một chút thôi. Giữa việc trường chay và ăn chay theo kỳ có một sự khác biệt rất lớn. Nếu có thể vượt qua ranh giới đó và phát nguyện trường chay, công đức sẽ rất lớn. còn nếu không vượt qua được, chỉ ăn chay hai ngày, bốn ngày, thậm chí mười ngày trong tuần, thì vẫn không tốt bằng, chỉ có thể nói là tốt hơn một chút so với không ăn chay
(Chay trường mang lại công đức rất lớn)
Ăn chay trường là một nguyện lực. Còn không ăn chay... ví dụ không hay lắm, bạn ngày nào cũng làm việc xấu, bây giờ quyết định một tuần hai ngày không làm việc xấu... một tháng mười ngày không làm việc xấu, nhưng hai mươi ngày còn lại bạn vẫn làm việc xấu.