Người có thể thành tựu pháp thân, ít nhất phải là Đại Bồ Tát
Wenda20140608B 13:20
Nữ thính giả hỏi:
Có một đồng tu tu hành rất tốt. Một đồng tu khác mơ thấy vị đồng tu này trong giấc mơ đến khai thị rằng anh ấy có nghiệp chướng cần siêu độ. Thưa Sư phụ, đây là do Bồ Tát mượn hình ảnh của vị đồng tu này để điểm hóa, hay là vị đồng tu này tu hành tốt đến mức đã có pháp thân để giúp người khác rồi ạ?
Sư phụ trả lời:
Có pháp thân để giúp người khác ư? Có thể sao? Ai cũng muốn có pháp thân, haha Cô bé ngốc ạ! (Cười) Nhiều người cảm thấy: Ôi chao, tôi có chút năng lượng rồi, tôi có pháp thân rồi! Haha Đâu có dễ như vậy! Cô có biết phải tu bao nhiêu kiếp mới thành tựu được không? Cô nghĩ đơn giản thế sao? Cô xem Tây Du Ký, Tôn Ngộ Không cuối cùng thành Đấu Chiến Thắng Phật, nhưng cậu ta đã tu hành qua bao nhiêu kiếp rồi? Trong Tây Du Ký cũng nói rõ, phải trải qua hàng trăm kiếp, hàng nghìn năm đó!
Thính giả:
Ồ, vậy có nghĩa là chỉ khi thành Phật thì mới có pháp thân, đúng không ạ?
Sư phụ:
Về cơ bản là như vậy, hoặc ít nhất phải là Đại Bồ Tát.
Thính giả:
Vậy tại sao lại là hình ảnh của vị đồng tu này xuất hiện trong giấc mơ để khai thị cho người kia? Có phải Bồ Tát đã mượn hình ảnh của vị ấy để điểm hóa không?
Sư phụ:
Có thể là như vậy. Hoặc cũng có khả năng vị đồng tu này vốn là Bồ Tát từ thiên giới giáng trần.
Thính giả:
Ồ Vậy có trường hợp nào là do vị đồng tu tu hành tốt này cảm nhận được vấn đề của người kia, rồi ý niệm của anh ấy khiến anh ấy xuất hiện trong giấc mơ của người kia không ạ?
Sư phụ:
Không đâu! Những trường hợp điểm hóa như thế này đều liên quan đến pháp thân, rất lợi hại! Nếu không có công lực thì không thể làm được đâu! Giống như có người nói: Tôi biết lái tàu, nhưng nếu đưa cho anh ta một con tàu, liệu anh ta có lái được không? Muốn lái tàu thì phải có đủ khả năng. Giữa biển khơi sóng gió bão bùng, chỉ cần một cơn sóng ập đến là anh ta chìm nghỉm ngay!
Wenda20140608B