Người thân qua đời nên làm gì cho đúng pháp?
Wenda20121005 46:37
Nữ thính giả: Con muốn thỉnh giáo một chút. Mẹ con đã hơn 80 tuổi, bà bị tai biến mạch máu não, teo tiểu não hơn 10 năm rồi, hiện tại đã bị liệt hơn 2 năm, không nói được, bị lú lẫn, ngày ngày phải đút cơm, anh chị con chăm sóc bà rất tốt. Con đã vận động rất nhiều người trong gia đình, hiện tại mọi người đều đang tu theo Pháp môn Tâm Linh của Sư phụ, đều đang lạy Phật và niệm kinh, nhà anh chị con cũng đã thờ Quán Thế Âm Bồ Tát. Con nghĩ nếu mẹ con có ngày đó, gia đình chúng con nên làm thế nào cho đúng pháp ạ?
"Lư Đài Trường" đáp: Tiếp tục niệm kinh tốt, đừng sợ khó khăn, đừng sợ phiền phức
(Ví dụ như con nghe nói trong vòng 8 tiếng đồng hồ không được mặc quần áo cho bà, không được động vào thân thể của bà, có đúng không ạ?)
Đúng rồi, đúng rồi, vì khi vừa mới qua đời, nếu con động vào thân thể của bà, hồn phách của bà sẽ cảm nhận được, sau đó bà sẽ nhận ra mình đã chết và sẽ rất đau buồn
(Tức là trong vòng 8 tiếng không động vào, người nhà nên niệm kinh cho bà phải không ạ?)
Đúng rồi
(Niệm kinh gì vậy thưa Sư phụ?)
Chủ yếu là niệm Ngôi nhà nhỏ và Tâm Kinh
(Hiện tại con vẫn đang niệm Ngôi nhà nhỏ cho bà, nếu bà sắp qua đời thì chủ yếu niệm Tâm Kinh phải không ạ?)
Đúng vậy, cả Ngôi nhà nhỏ và Tâm Kinh đều có thể niệm.
Wenda20121005 46:37