Nước là Thuốc Quý Đứng đầu của trăm loại thuố
Người hỏi: Thưa Thầy, đôi lúc con người cảm thấy nóng nảy, có lúc lại bình tĩnh và an hòa. Vậy việc uống nhiều nước có thể giúp loại bỏ khí xấu, khiến tâm trạng chúng ta trở lên bình tĩnh hơn phải không ạ?
Thầy : Đúng vậy, lúc nóng nảy thì nên uống nhiều nước. Uống nhiều nước quả thật có lợị
Người nghe: Thầy từng khai thị rằng Nước là Thuốc Quý Đứng đầu của tram loại thuốc. Điều này nên được hiểu như thế nào ạ?
Thầy: Con người sống không thể thiếu nước, cơ thể con người có 80 là nước. Nước giúp làm loãng máu, giảm độ đặc của máu và tái tạo tế bào.
Thực ra, uống nước cũng giống như việc tắm rửa, tắm rửa thì thường xuyên sẽ gột rửa nhiều phiền não. Vì thế, mọi người nên uống nước nhiều và tắm rửa thường xuyên hơn.
Người nghe: Dạ, con hiểu rồi ạ.
Shuohua20181116 00:49
Trong quá trình dịch có điều gì sai xót xin chư Phật chư Bồ tát chư Hộ pháp từ Bi tha thứ cho Cho Con
Shuohua20181116 00:49