Nhiều người muốn đi đường tắt, tưởng rằng nhờ Sư Phụ gia trì là có thể gia trì hết nghiệp chướng và linh tính trên người. Điều này là không được
Sư Phụ có thể làm được, chính là Thầy có thể trực tiếp nói với Bồ Tát: Kính xin Bồ Tát trước tiên tha thứ cho anh ta, anh ta sẽ niệm bao nhiêu bao nhiêu Ngôi Nhà Nhỏ, anh ta sẽ làm bao nhiêu bao nhiêu Công Đức để bù đắp khuyết điểm này. Kính xin Quán Thế Âm Bồ Tát từ bi trước tiên cho phép anh ta ở lại Nhân Gian.
Thầy cũng chỉ có thể làm được đến đó thôi, thực tế Niệm Kinh Bài Tập Hàng Ngày vẫn phải dựa vào chính mình hoàn thành.
Lư Đài Trưởng (Bạch Thoại Phật Pháp 5)22. Tu tâm chính là hợp nhất với ý thức vũ trụ
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .