Nếu thường xuyên tụng kinh, Bồ Tát cũng có thể cho cô ấy một số gợi ý qua giấc mơ
Hỏi 33: Một đồng tu mơ thấy trong tầng hầm có một hội chợ triển lãm. Hai người đại diện từ một công ty lớn đến gian hàng triển lãm của cô ấy. Cô hỏi hai người đó có phải họ mang họ Trịnh không, họ trả lời là đúng và nói họ muốn bàn bạc một dự án để lấy hàng từ cô ấy. Sau đó cô tỉnh dậy. Trong thực tế, chồng cô quen hai người đàn ông này.
Đáp 33: Đây có thể là ngày nghĩ gì, đêm mơ đó. Tuy nhiên, nếu cô ấy thường xuyên tụng kinh, Bồ Tát cũng có thể cho cô ấy một số gợi ý qua giấc mơ. Giấc mơ này cho thấy chồng cô có cơ hội thương thảo thành công trong kinh doanh, có duyên kết nối. Nên tụng Chuẩn Đề Thần Chú để tăng cường nhân duyên.
Hỏi 34: (Liên quan câu hỏi trên) Đồng tu mơ thấy ở lối vào tầng hầm, cô ấy thấy sếp của mình và một chàng trai cao lớn, đẹp trai mặc đồ đen. Người đàn ông mặc đồ đen nói với sếp của cô ấy rằng muốn hợp tác, nhưng sếp trả lời rằng trước đây người đàn ông này đã làm ông ấy thua lỗ, bây giờ dù thành công nhưng ông ấy sẽ không hợp tác nữa. Thực tế, sếp của cô ấy hiện đang bàn chuyện làm ăn với một người khác.
Đáp 34: Giấc mơ này cho thấy sếp của cô ấy không thể thành công trong thương vụ này. Duyên trong quá khứ không đủ.
Lời khai thị của Sư phụ Lư giải đáp thắc mắc qua thư (Phần 7) 26-09-2011