Niệm kinh hóa giải xung khắc giữa vợ chồng hoặc cha mẹ và con cái
Wenda20110918 01:04:08
Nam thính giả: Dân gian có nói về "lục xung", tức là vợ chồng cách nhau 6 tuổi sẽ xung khắc, vậy cha mẹ và con cái có xung khắc về tuổi không ạ?
Đài trưởng: Cũng giống vậy
(Vậy có thể niệm Giải Kết Chú để hóa giải hay...?)
Có thể niệm Giải Kết Chú, cũng có thể niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn và Tâm Kinh để hóa giải.
Wenda20120226A 58:15
Vợ chồng xung khắc chủ yếu niệm Tâm Kinh, cả hai phải cùng niệm
Nữ thính giả: Về vấn đề vợ chồng xung khắc, con thấy trong sách nói rằng vợ chồng xung khắc cần niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn. Vậy niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn để hóa giải xung khắc có nên đưa vào bài kinh hàng ngày để niệm lâu dài không, hay niệm riêng? Cần niệm bao lâu? Bao nhiêu biến?
Đài trưởng: Con có thể tách ra từ bài kinh hàng ngày vẫn có hiệu quả, tốt nhất không nên đưa vào bài kinh hàng ngày. Việc con làm sai và vợ chồng xung khắc nên tách thành hai khái niệm riêng, vợ chồng xung khắc cần niệm riêng Lễ Phật Đại Sám Hối Văn
(Cần niệm bao nhiêu biến? Bao lâu?)
1 biến, 2 biến đều được, rất ít thôi. Vợ chồng xung khắc chủ yếu niệm Tâm Kinh, cả hai phải cùng niệm Tâm Kinh thì xung khắc mới dần hóa giải, ngoài ra còn phải niệm Giải Kết Chú và Lễ Phật Đại Sám Hối Văn
(Con đều có niệm. Vì con biết con và chồng xung khắc, lúc con không thuận lợi, con cầu chúc cho anh ấy thì anh ấy lại gặp xui xẻo).
Đúng vậy đó
(Anh ấy không tin, vậy có cần niệm lâu dài không ạ?)
Đúng vậy.