Nằm mơ lộn xộn nhiều, là do âm hư hay điềm báo?
Nữ thính giả: Thưa Sư phụ, nếu một người mỗi ngày đều mơ rất nhiều, có những giấc mơ có thể dự báo tương lai, nhưng cũng có những giấc mơ lộn xộn. Nếu thường xuyên như vậy thì có phải là trên thân có vấn đề gì không?
Đài Trưởng đáp: Những giấc mơ lộn xộn có hai nguyên nhân: Theo góc độ y học, đó là do âm khí tương đối nặng. Theo Đông y, người bị âm hư dễ nằm mơ, vì vậy cơ thể cần được bồi bổ thêm. Ban ngày cũng không nên để những cảm xúc quá kích động xâm nhập vào tâm, bởi vì ban ngày nghĩ gì, ban đêm sẽ mơ thấy đó.
(Ồ)
Ngoài ra, một khía cạnh khác là đối với người học Phật, nếu có những giấc mơ tiên tri hay dự báo tương lai thì đó là chuyện bình thường, không có vấn đề gì cả.
(Ồ ồ Sư phụ có thể cảm ứng được khí trường của con không?)
Mỗi lần các con gọi điện đến đều muốn ta cảm ứng khí trường, rất tốt đấy.
(Hì hì, con hiểu rồi ạ!)
Wenda20121214 19:00