Trên thế giới này, không có sự việc nào xảy ra là ngẫu nhiên,
Trên thế giới này, không có sự việc nào xảy ra là ngẫu nhiên, mỗi sự việc đều có nhân quả của nó, đây là quy luật căn bản của vũ trụ. Con người vì ngôn ngữ, tư duy và hành vi tạo ra nhân, chắc chắn sẽ có quả báo. Người tu tâm nhất định phải chú ý khắc chế mỗi khởi tâm động niệm của mình, phải biết rằng nhân từ ngôn ngữ, tư duy và hành vi của mình sẽ dẫn đến quả gì. Vì vậy, trong giới Phật pháp có câu: "Bồ Tát sợ nhân, chúng sinh sợ quả."
Các bạn hiện tại đều là người học Phật, khi làm một việc gì đó, phải nghĩ đến hậu quả, phải sợ hậu quả. Còn chúng sinh hiện nay muốn làm gì thì làm trước, muốn hưởng thụ thì hưởng thụ trước, đến khi quả báo đến mới kêu khổ không ngớt.
Trích từ buổi gặp gỡ Phật tử thế giới Hồng Kông, ngày 22/6/2014  "Sở hữu đức hạnh, nguyện lực và trí tuệ của Phật, tu hành nơi nhân gian để thành tựu quả Phật."