Nếu Con có hình xăm liên quan tới thế giới âm ( hình ảnh mang tính tâm linh) thì tốt nhất nên xóa đi sớm và phải niệm kinh để giải quyết
Khán giả nữ: Thưa Thầy, Các bạn trẻ ngày nay trên người có rất nhiều hình xăm, vậy những hình xăm mang tính âm mạnh trên cơ thể có tốt không ạ ?
Trả lời: Tất nhiên là không tốt rồi. Những hình xăm này đều mang năng lượng âm quá mạnh, hãy nên che kín lại; Tốt nhất hãy xóa thật sớm hình xăm đó, xóa càng sớm càng tốt
( Thầy ơi , con cần niệm Lễ Phật Đại sám hối Văn bao nhiêu biến ạ? Niệm bao nhiêu tấm ngôi nhà nhỏ ạ ?) Nếu được hãy niệm Lễ Phật Đại sám hối Văn 500 biến và niệm Ngôi nhà nhỏ 108 tấm (Vâng, Được ạ. Con cảm ơn Thầy)
Wenda20151016 01:04:12
Trong quá trình dịch có điều gì sai xót xin chư Phật chư Bồ tát chư Hộ pháp từ Bi tha thứ cho Cho Con
Wenda20151016 01:04:12