Phạm tà dâm, trong lúc làm thủ tục li hôn ngấm ngầm làm chuyện xấu, đột nhiên qua đời, bây giờ đang ở Địa Phủ bị thẩm vấn, có thể bị kết tội đoạ địa ngục.
Nữ thính giả: Xem cho một người mất, đó là một người con trai của một vị đồng tu. Khi cậu ta đang đi làm thì đột nhiên qua đời trong ký túc xá, không có bất kỳ triệu chứng gì mà qua đời. Cậu ta tên Hoàng Tuần, rất tội nghiệp, sao lại đột nhiên chết vậy chứ?
Đài trưởng đáp: Đột nhiên chết mà tuổi thì còn trẻ đúng không?
( Đúng. Cậu ta và vợ đang trong quá trình li hôn vẫn chưa xong đã qua đời rồi, trong nhà còn rất nhiều tài sản chưa phân chia xong)
Cậu ta không tin Phật
( Cậu ta có nguyên nhân gì?)
Bị lôi đi
( Có phải do cậu ta làm chuyện gì xấu không?)
Cậu ta đã làm 1 số chuyện ám muội khi đang làm thủ tục li hôn với vợ, đã làm ra rất nhiều việc không nên làm. Đầu tiên, phạm tà dâm; thứ 2 lén lút trộm tiền làm này làm kia.
( Sư phụ, cậu ta bây giờ đang ở đâu)
Ở Địa Phủ, còn đang thẩm phán
( Người xem cần niệm bao nhiêu NNN cho cậu ta)
Rất khó, người này có thể bị kết tội xuống Địa Ngục
( Bởi vì tất cả đồng nghiệp trong công ty cậu ta và người thân đều nghĩ cậu ta là người tốt, tại sao đột nhiên lại qua đời)
Nên nhớ, người nói hay không hẳn là người tốt, Bồ Tát biết rõ nhất. Rất nhiều người ngoài mặt thì đối xử với người khác rất tốt, nhưng trong lòng lại xấu xa, tiếp theo là xuống địa ngục rồi.
( Trong tình huống như vậy phải niệm cho cậu ta bao nhiêu NNN mới có thể đầu thai làm người?)
600 tấm
( Vậy nhà của cậu ta, còn có tiền, quan toàn vẫn chưa xử lý xong, người nói xem người mẹ đồng tu này không nên đi quản chuyện đó sao? Bởi vì bà ấy vì chuyện tài sản này mà thương xuyên kể khổ với chúng con)
Đừng có quản nữa, quản không được. Bớt lo chuyện thôi.
Zongshu20170103 16:13