Từng hiếm muộn, niệm kinh của Pháp môn Tâm Linh đã mang thai
Người nữ: Em gái con mới học Pháp môn Tâm Linh gần đây, do con giới thiệu. Quả thật Quán Thế Âm Bồ Tát đã phù hộ cho em gái con rồi ạ.
Em ấy từng không thể mang thai, nhưng mấy ngày trước em ấy báo tin đã mang thai rồi ạ! Trước khi mang thai, em ấy còn kể con nghe rằng đã mơ thấy bản thân mang thai.
Con nói với em gái là đó không phải mơ, "Đó là thật, có thể em sẽ sớm mang thai trong thời gian tới." Không lâu sau, em ấy đã thực sự mang thai.
Ngài Quán Thế Âm Bồ Tát thật sự đã gia hộ, và giờ em ấy mang thai thật! Em ấy nói: "Em thử kiểm tra rồi, đúng là mang thai, em vui lắm! Không ngờ Pháp môn Tâm Linh này lại linh nghiệm nhanh tới như vậy!"
Thầy trả lời: Pháp môn Tâm Linh này là của Quan Thế Âm Bồ Tát đưa tới cho chúng sanh;
Pháp môn Tâm Linh là BÁU VẬT rất Quý trong thời kỳ mạt pháp này, vậy mà nhiều người Phỉ báng, không coi trọng, lại còn tùy tiện vứt bỏ.
Người nữ: Đúng vậy ạ, chúng con rất biết ơn, vô cùng cảm ơn Thầy, cảm tạ Bồ Tát!
Wenda20131227 43:06
Trong quá trình dịch có điều gì sai xót xin chư Phật chư Bồ tát chư Hộ pháp từ Bi tha thứ cho Cho Con
Wenda20131227 43:06