Sau khi nghe được Pháp Môn Tâm Linh thù thắng, tin Phật nhưng không trì giới; sau khi tinh tấn hành nguyện, bệnh ung thư phổi tái phát đã biến mất một cách kỳ diệu
Con xin cảm tạ Nam Mô Thích Ca Mâu Ni Phật!
Cảm tạ Nam Mô Đại Từ Đại Bi Cứu Khổ Cứu Nạn Quảng Đại Linh Cảm Quán Thế Âm Bồ Tát Ma Ha Tát!
Cảm tạ Thập Phương Tam Thế Nhất Thiết Chư Phật Bồ Tát và Long Thiên Hộ Pháp Kim Cương Bồ Tát!
Cảm tạ Ân Sư Từ Phụ Lư Quân Hoành Đài Trưởng!
Xin Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát gia hộ, hôm nay con vì độ chúng sinh, học theo ngàn tay ngàn mắt cứu độ chúng sinh của Quán Thế Âm Bồ Tát, con xin hiện thân thuyết pháp, xin Quán Thế Âm Bồ Tát gia trì, bảo hộ con có thể chuyển hóa sự hoằng pháp hôm nay thành công đức.
Chào mọi người!
Cuối năm 2017, con đã phẫu thuật cắt bỏ 1/3 lá phổi trái do ung thư phổi. Lúc đó con chỉ tin Phật, nhưng chưa học Phật. Sau khi nhân duyên chín muồi, vào đầu năm 2021, con có duyên nghe được Pháp Môn Tâm Linh và bắt đầu niệm kinh. Ban đầu, con không hiểu rõ về Pháp Môn Tâm Linh, nên cũng không hoàn toàn tin tưởng, chỉ làm theo từng bước để niệm Ngôi Nhà Nhỏ hóa giải nghiệp chướng, trả nợ.
Sau đó, con phát nguyện niệm Ngôi Nhà Nhỏ, không sát sinh và không ăn đồ sống, tối hôm đó con mơ thấy hai đứa trẻ 2-3 tuổi đáng thương đứng trước mặt con, tỉnh dậy con khóc không ngừng. Vì ban ngày con nói chuyện với sư huynh về việc có con bị phá thai, nhất định phải siêu độ cho tốt. Con vừa chuẩn bị niệm Ngôi Nhà Nhỏ cho thai nhi, không ngờ tối hôm đó con đã mơ thấy thai nhi đến đòi Ngôi Nhà Nhỏ, quả thật quá linh nghiệm! Con thành tâm niệm Ngôi Nhà Nhỏ siêu độ cho thai nhi, sau khi niệm không lâu, con thực sự mơ thấy như các sư huynh nói, các con mặc quần áo đẹp đẽ đến chào tạm biệt con, thai nhi thực sự đã được siêu độ, con cảm thấy Ngôi Nhà Nhỏ có hiệu quả không thể tin được! Con lập tức sinh khởi lòng tin đối với Pháp Môn Tâm Linh.
Đêm con mơ thấy con bị phá thai đến đòi Ngôi Nhà Nhỏ, đồng thời con cũng mơ thấy con một mình đứng giữa cánh đồng hoang, xung quanh toàn là vô số động vật lớn nhỏ, có hung dữ, có bình thường, có lành lặn, cũng có tàn tật, còn có những con từ xa chạy đến lao về phía con. Lúc đó trong mơ con sợ hãi tột độ, con không có chỗ nào để trốn, chúng chạy về phía con, nhưng lại chạy qua bên cạnh con đến những nơi khác, không làm hại con, dường như con đang ở một thế giới song song khác nhìn thấy. Sau khi tỉnh dậy, con hiểu rằng chắc chắn là do ban ngày con phát nguyện không sát sinh không ăn đồ sống, mà những con vật trong mơ có thể là linh tính đã chết vì con trong tiền kiếp hoặc kiếp này, tức là nghiệp chướng của con. Con bắt đầu tin tưởng Pháp Môn Tâm Linh là chân thật không hư dối! Từ đó con kiên định niềm tin dũng cảm tiến lên theo các sư huynh học Phật niệm kinh.
Mặc dù những sự việc linh nghiệm sau khi niệm kinh xảy ra liên tiếp, nhưng con không hiểu Phật lý Phật pháp, không trì giới. Sau một thời gian tinh tấn, con bắt đầu vừa xem video ngắn vừa niệm kinh, niệm đúng hay sai chỉ có bản thân biết, niệm kinh như vậy là tự lừa dối bản thân, vì vậy nghiệp chướng vẫn chưa tiêu trừ, cộng thêm không tinh tấn, vào mùa hè năm 2022, khi kiểm tra sức khỏe, con phát hiện ung thư phổi tái phát (khối u ác tính phổi phải), lúc đó con rất suy sụp, sau khi được xác nhận tại bệnh viện cấp tỉnh địa phương, con vừa khóc vừa về nhà. Ngày hôm sau, dưới sự an ủi và hướng dẫn của sư huynh Nghê, con đã phát nguyện:
Trọn đời ăn chay trường;
Niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn 49 biến một đợt, tiêu trừ nghiệp chướng phổi; niệm 1000 tờ Ngôi Nhà Nhỏ, hoàn thành trong vòng 3 năm;
Phóng sinh 10.000 con cá, hoàn thành trong vòng 5 năm; 49 con ba ba, hoàn thành trong vòng 1 năm;
Độ 30 chúng sinh hữu duyên, hoàn thành trong vòng 1 năm;
Mỗi ngày đọc "Bạch Thoại Phật Pháp".
Khởi tâm động niệm Bồ Tát đều biết, mặc dù thời gian niệm kinh học tập nghiêm túc không dài, nhưng Bồ Tát luôn ở bên cạnh chúng ta. Vào một ngày cuối thu năm 2022, vào một buổi sáng, máy nhận diện khuôn mặt ở nhà con đột nhiên không nhận ra con, con thử xoay mặt đủ kiểu cũng không được. Con cảm thấy rất kỳ lạ, đúng lúc con xoay mặt trái phải, đột nhiên con phát hiện xung quanh đầu con trong máy nhận diện khuôn mặt có ánh sáng đỏ vàng dày đặc bao quanh con, bao trùm toàn bộ đầu mặt con, kéo dài vài phút, con lập tức hiểu rằng Bồ Tát luôn ở bên cạnh bảo hộ gia trì cho con, con xúc động dâng trào rất lâu. Con cảm tạ Bồ Tát đã không từ bỏ con, con nhất định phải nỗ lực tinh tấn học Phật niệm kinh tiêu trừ nghiệp chướng hơn nữa mới được!
Sau khi được xác nhận ung thư phổi tái phát, con tiếp tục niệm kinh hành nguyện. 10.000 con cá trong lời phát nguyện đã hoàn thành trong vòng một năm rưỡi, vì phát nguyện cho nhiều người đòi Ngôi Nhà Nhỏ trả nợ khác, hiện tại ngoài 1000 tờ Ngôi Nhà Nhỏ chưa hoàn thành, những thứ khác đều đã hoàn thành.
Vào mùa xuân năm 2023, khi kiểm tra sức khỏe, con phát hiện khối u phổi phải không to hơn nhưng cũng không nhỏ hơn, vẫn là kích thước 1,5 cm, có thể là Ngôi Nhà Nhỏ cho nghiệp chướng phổi niệm chưa đủ. Đến tháng 5 năm 2024, con bắt đầu điều trị bằng thuốc Đông y, và tiếp tục niệm kinh, ngay trong tháng 11 năm đó, khi kiểm tra sức khỏe, con phát hiện khối u phổi phải đã biến mất một cách kỳ diệu, xét nghiệm máu cũng trong phạm vi bình thường.
Thật sự cảm tạ Bồ Tát từ bi cứu độ, thật sự quá kỳ diệu! Hiện tại Ngôi Nhà Nhỏ vẫn chưa hoàn thành, con nhất định phải tranh thủ thời gian niệm xong Ngôi Nhà Nhỏ tiêu trừ nghiệp chướng trả nợ!
Cảm tạ Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát ơn cứu mạng!
Cảm tạ Ân Sư vĩ đại đã mang Pháp Môn Tâm Linh thù thắng và linh nghiệm như vậy đến thế gian lợi ích chúng sinh!
Cảm tạ sự giúp đỡ từ bi của các sư huynh chăm chỉ tinh tấn bên cạnh!
Một lần nữa cảm tạ Nam Mô Thích Ca Mâu Ni Phật, cảm tạ Nam Mô Đại Từ Đại Bi Cứu Khổ Cứu Nạn Quảng Đại Linh Cảm Quán Thế Âm Bồ Tát Ma Ha Tát, cảm tạ Thập Phương Tam Thế Nhất Thiết Chư Phật Bồ Tát và Long Thiên Hộ Pháp Kim Cương Bồ Tát, cảm tạ Ân Sư Từ Phụ Lư Quân Hoành Đài Trưởng!
Nếu trong quá trình chia sẻ có điều gì không như lý như pháp, xin Nam Mô Thích Ca Mâu Ni Phật từ bi tha thứ, xin Nam Mô Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát từ bi tha thứ, xin Thập Phương Tam Thế Nhất Thiết Chư Phật Bồ Tát và Long Thiên Hộ Pháp Bồ Tát từ bi tha thứ, xin Ân Sư Từ Phụ từ bi tha thứ, xin các sư huynh phê bình chỉ giáo. Nghiệp chướng của con tự con gánh, không để các sư huynh gánh.
Phật Cước Khôn Miêu 2025-01-01 19:33
Trích dẫn cảm nghĩ đặc sắc từ blog của Đài Trưởng Lư Quân Hoành (1067) 2025-03-21
2025-03-21
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp, con có gì sai sót, không đúng lý, không đúng pháp. Con xin Chư Phật, Chư Bồ Tát, Chư Thần Hộ Pháp, từ bi tha thứ cho con.