"Độc Ngũ Nguyệt" Tháng 5 ÂM LỊCH có thích hợp để phẫu thuật không ? Tháng 5 ( còn gọi là Tháng 5 độc ) kiêng kỵ nhất là chuyện Nam Nữ.
Nữ thính giả: Đồng tu hỏi, tháng Năm độc có thích hợp để phẫu thuật không ạ?
Sư phụ đáp: Thực sự không tốt để phẫu thuật trong tháng 5 độc.
Nữ thính giả: Tức là nên tránh nếu có thể, đúng không ạ?
Sư phụ đáp: Đúng vậy. Lần trước Thầy đã nói rồi, trong tháng 5 độc thì làm trước không làm sau, nếu làm vào cuối tháng thì sẽ bị coi là tháng 5 độc, còn làm vào đầu tháng thì vẫn là tháng 5 bình thường. Tháng 5 độc là phần sau của tháng 5 bình thường, các con không hiểu điều này. Thực ra, theo truyền thống, tháng 5 độc có ý nghĩa nhất định về mặt khoa học.
Tháng độc nghĩa là gì? Người xưa nói rằng trong tháng này có nhiều dịch bệnh, tà khí, côn trùng độc, dễ bị trúng tà, bị côn trùng cắn Vì vậy, trong thời gian này, tỷ lệ mắc bệnh và tử vong tăng cao, khiến con người rất sợ hãi, nên tháng này được gọi là tháng độc.
Tại sao tháng độc có sức sát thương? Từ góc độ khoa học, sau khi bước vào Tháng 5 Âm Lịch, nhiệt độ tăng cao, lượng mưa nhiều hơn, không khí trở nên ẩm ướt, dẫn đến côn trùng độc sinh sôi và hoạt động mạnh hơn, khiến chúng cắn và gây hại cho con người. Đây là lý do khoa học giải thích hiện tượng này. Con nói xem, tháng 5 độc có tốt không? Dĩ nhiên không phải là một tháng tốt rồi, nếu làm những việc quan trọng trong thời gian này sẽ dễ gặp tổn hại.
Theo truyền thống, tháng 5 độc không phù hợp với nguyên tắc Thiên - Địa - Nhân hòa. Điều này có nghĩa gì? Nghĩa là nếu không tiết chế chuyện nam nữ, cơ thể sẽ bị tổn hại nghiêm trọng. Nếu phạm vào tà dâm trong tháng 5 độc, cơ thể sẽ bị tổn thương, gọi là cửu thiên thương thân (chín ngày tổn hao sinh khí), mất đi nguyên khí, gây hậu quả nghiêm trọng. Nếu quá độ, cơ thể sẽ suy kiệt, không thể chịu đựng nổi. Hiểu chưa?
Nữ thính giả: Dạ, con hiểu rồi.
Vì vậy, điều kiêng kỵ nhất trong tháng 5 độc chính là chuyện nam nữ, vợ chồng tuyệt đối không nên làm chuyện ấy. Theo phong tục dân gian , có rất nhiều điều kiêng kỵ trong tháng này. Ví dụ, vào Tết Đoan Ngọ, người ta không nói chúc mừng hay ăn mừng. Thực chất, Tết Đoan Ngọ là lời nhắc nhở rằng trong chín ngày của tháng 5 độc, cần tuyệt đối kiêng chuyện vợ chồng, nếu vi phạm sẽ làm tiêu hao nguyên khí. Ngoài ra, trong khoảng thời gian này cũng không nên sát sinh. Giờ con đã hiểu chưa?
Dạ, con hiểu rồi.
Bởi vì Cửu độc nhật là ngày thiên địa giao thái (ngày trời đất gặp nhau), điều này đã được ghi lại trong văn hóa truyền thống. Nhiều người thực sự không hiểu, nếu quá độ trong những ngày này, đến cuối tháng Năm sẽ thấy cơ thể suy yếu, thậm chí không thể đứng thẳng được. Cả Nam lẫn Nữ đều bị tổn hại.
Thảo nào người ta nói rằng thời xưa, phụ nữ thường về nhà mẹ đẻ vào thời gian này.
Đúng vậy, đó là để tránh chuyện vợ chồng. Giờ con đã hiểu chưa?
Dạ, con đã hiểu rồi ạ.
Wenda20180622 28:40
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .