SƯ PHỤ KHAI THỊ VỀ TẦM QUAN TRỌNG CỦA NGUYỆN LỰC
wenda20160306A 05:31
Thính giả nam hỏi:
Trong ba pháp bảo để sửa đổi vận mệnh theo Pháp môn Tâm linh là phát nguyện, niệm kinh, phóng sinh, thì nguyện lực có phải là phương pháp nhanh nhất và triệt để nhất để thay đổi vận mệnh không? Kính xin Sư phụ khai thị về tầm quan trọng của nguyện lực.
Sư phụ trả lời:
Tầm quan trọng của NGUYỆN LỰC là vì có NGUYỆN thì mới có LỰC, có lực rồi mới có thể thay đổi vận mệnh, vì vậy nguyện lực là quan trọng nhất.
Một người nếu không có sức mạnh thì làm sao có thể thay đổi vận mệnh của mình được? Do đó, điều quan trọng nhất vẫn là có nguyện, có lực. Khi có đủ sức mạnh, quý vị mới có thể chuyển đổi vận mệnh của chính mình.
Nguyện lực thực sự rất mạnh mẽ. Nguyện lực là bước khởi đầu, có thể cảm ứng để chư Phật Bồ Tát đến gia hộ. Vì khi nguyện lực của quý vị đủ lớn, cả thiên thượng, nhân gian và địa phủ đều sẽ chấn động; ngược lại, nếu nguyện lực yếu, thì Phật, Bồ Tát và các cõi trên dưới sẽ không có quá nhiều năng lượng gia trì cho quý vị.
Cho nên, sau khi phát nguyện, nếu quý vị kiên trì thực hành, thì vận mệnh sẽ nhanh chóng thay đổi.
wenda20160306A 05:31