Đặt tượng Phật trong nhà mà không thắp hương, vong linh có thể xâm nhập
Wenda20121012 20:31
Nam thính giả hỏi:
Con muốn hỏi, nếu mua một bức tượng Phật, chẳng hạn như tượng Phật Di Lặc, đặt ở nhà mà không thắp hương hay cúng bái gì cả, chỉ đơn thuần đặt ở đó thì có được không ạ?
Lư đài trưởng đáp:
Đương nhiên là không được. Bất kỳ tượng Phật hay tượng gốm nào nếu đặt trong nhà mà không thắp hương, thì có khả năng bị các vong linh khác xâm nhập.
(Nhưng khi đến chùa, chúng con thấy có tượng Phật Di Lặc, mà họ cũng đâu có thắp hương?)
Chùa lớn có sự gia trì của các vị Đại Bồ Tát, nên các vong linh nhỏ không dễ xâm nhập. Trong chùa còn có rất nhiều tượng Đại Bồ Tát, ví dụ như có Đại Bồ Tát đến, các tiểu vong linh sẽ không dám vào. Nhưng nếu chùa nào không có Bồ Tát an ngự, thì ngay cả các tượng Phật nhỏ trong chùa cũng có thể bị vong linh xâm nhập.
(Dạ, con hiểu rồi!)
Wenda20121012 20:31