Bản thân con người vốn là một thực thể mâu thuẫn,
Bản thân con người vốn là một thực thể mâu thuẫn, đau khổ và bế tắc của con người chính là muốn dùng thân thể hữu hạn để thoả mãn dục vọng tinh thần vô hạn, đây chính là nhân quả khiến con người đau khổ.
Bởi vì khi con người không thể đạt được mới cảm thấy khổ, dục vọng không được thỏa mãn mới thất vọng, người sống trong sự thất vọng lâu dài sẽ trở nên tuyệt vọng.
20160423 Singapore
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .