Về việc sư phụ giảng giải rằng vào dịp Tết có thể lật mặt nệm
Hỏi: Về việc sư phụ giảng giải rằng vào dịp Tết có thể lật mặt nệm, "cá muối lật mình, thì nên lật vào tối 30 Tết hay sáng mùng 1?
Đáp: Thông thường, nên lật trước ngày 29 âm lịch, tốt nhất là vào ban ngày. Từ ngày 30 Tết, nhiều vị thần đi qua hoặc các vị thần trên trời đã hạ giới, họ đến từ sáng sớm. Mọi việc làm trong ngày này đều sẽ bị ghi lại, vì vậy tốt nhất không nên động thổ. Suốt cả ngày 30 Tết, cần kiềm chế, không nên gây gổ hay cãi vã.
Giải đáp thắc mắc qua thư (359)