Vào dịp Tết, chúng ta thường chúc nhau: Chúc mừng, Ngũ phúc lâm môn.
Vào dịp Tết, chúng ta thường chúc nhau: Chúc mừng, Ngũ phúc lâm môn. Hôm nay, thầy sẽ giải thích cho mọi người ý nghĩa của câu Ngũ phúc lâm môn và năm loại phúc khí này là gì. Người học Phật, chỉ cần tu học Phật pháp, sẽ có được năm loại phúc này.
Ngũ phúc gồm có:
1. Trường thọ: Là sống lâu, không bị tai nạn xe cộ, không gặp tai nạn bất ngờ dẫn đến tử vong, mạng sống không bị cắt ngắn, hưởng phúc và sống lâu dài.
2. Phú quý: Là khi một người có của cải dư dả, tài vận dồi dào, và địa vị được tôn quý.
3. Khang ninh: Nghĩa là thân thể khỏe mạnh, tâm hồn an lạc.
4. Hảo đức: Là phải có đức hạnh, sống nhân từ, khoan dung và thanh tịnh trong tâm.
5. Thiện chung: Nhiều người không thể ra đi một cách nhẹ nhàng, phải chịu những cái chết đau đớn như chết cháy, chết đuối, ngã chết, bị bỏng chết, hoặc đau đớn mà chết. Người có thiện chung sẽ biết trước lúc mình ra đi, không có bệnh tật hay đau khổ, chỉ cần ngủ một giấc là rời khỏi thế gian. Điều này phụ thuộc vào việc thường ngày tâm không vướng bận, không có phiền não. Khi đó, chư Bồ Tát mới đến tiếp dẫn.
Vì vậy, vào dịp Tết, chúng ta thường chúc nhau: Chúc mừng, Ngũ phúc lâm môn.
Trích từ bài giảng của Lư Đài Trưởng, ngày 10/9/2016 tại Houston, Mỹ.