Bồ Đề Lão Tổ cũng là Bồ Tát; Bồ Tát từ trời xuống để cứu người, phải giữ tâm thanh tịnh
Wenda20171015B 46:40
Nữ thính giả: Con có một câu hỏi muốn thỉnh giáo Sư phụ, Bồ Đề Lão Tổ rốt cuộc là ai? Vì có một lần con nhận được thông điệp từ Ngài, Ngài nói với con một số điều liên quan đến thiền tu.
Sư phụ đáp: Bồ Đề Lão Tổ cũng là một vị Bồ Tát, Ngài cũng từng giáng thế để cứu độ chúng sinh, đồng thời cũng là người truyền thừa một phần của Thiền Tông. Con hãy nhớ rằng, có rất nhiều Bồ Tát từ trời xuống trần, rồi lại tu hành và trở về trời, lên xuống nhiều lần, con hiểu chưa? Chẳng qua là con có chút duyên với Ngài thôi.
Nữ thính giả: Họ nói rằng khi nghe thấy những điều đó thì không nên suy nghĩ lung tung, không nên xem đó là chuyện quan trọng, những gì nhìn thấy giống như xem phim, chỉ cần nhìn qua rồi quên đi, không cần ghi nhớ trong lòng.
Sư phụ đáp: Đó là Bồ Tát nói chuyện với con, vậy mà con chỉ xem qua rồi bỏ đi sao? Chuyện ở nhân gian mới cần phải xem rồi quên, chứ đâu phải chuyện của Bồ Tát mà xem rồi quên được!
Nữ thính giả: Ôi, con thực sự không hiểu rõ điều này.
Sư phụ đáp: Con đúng là không hiểu rõ, mà nếu cứ tiếp tục như vậy thì con sẽ mơ hồ cả đời, rồi cuộc đời con cũng sẽ kết thúc trong lẫn lộn thôi, con nghe rõ chưa?
Nữ thính giả: Dạ, con hiểu rồi.
Sư phụ đáp: Không hiểu rõ ư? Vậy con đã yêu ai chưa?
Nữ thính giả: Dạ chưa, không ai cho con yêu cả.
Sư phụ đáp: Bồ Tát sẽ không để con yêu đâu, con phải giữ gìn thanh tịnh.
Nữ thính giả: Không thể yêu sao ạ?
Sư phụ đáp: Ta đã nói với con từ lâu rồi, nếu con từ trời giáng thế thì sẽ có sự ràng buộc.
Nữ thính giả: Sư phụ có thể khai thị thêm vài điều không ạ?
Sư phụ đáp: Còn khai thị gì nữa? Phải giữ gìn thanh tịnh! Bồ Tát từ trời xuống nhân gian với mục đích là để cứu người, lẽ nào lại bảo con làm những chuyện bậy bạ sao? Đó là việc của loài súc sinh, con có thể làm không?
Nữ thính giả: Dạ, không thể.
Sư phụ đáp: Có bẩn thỉu không?
Nữ thính giả: Dạ, bẩn thỉu.
Sư phụ đáp: Biết là tốt rồi! Đó là những hành vi của động vật nguyên thủy, con hiểu chưa?
Nữ thính giả: Dạ, con hiểu rồi, cảm ơn Sư phụ!
------------------------------
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp, nếu con có gì sai sót, chưa đúng lý đúng pháp. Con xin Chư Phật, Chư Bồ Tát, Chư Thần Hộ Pháp, Từ Bi tha thứ cho con.
------------------------------
Wenda20171015B 46:40