Tu tập như thế nào mới có thể tiếp cận được Pháp thân của Sư phụ
Wenda20160110A 18:14
Thính giả nam: Thưa Sư Phụ, chúng con phải tu tập như thế nào để bản thân nhanh chóng được tiếp cận với Pháp thân của Sư Phụ ?
Đài trưởng: Đây là một vấn đề rất lớn. Tiếp cận với pháp thân của sư phụ có đến mấy loại, có loại là từ kiếp trước, hoặc là không chỉ đơn thuần là từ kiếp trước, hoặc là tiền kiếp trước đây tất cả có duyên phận sâu đậm, có người là học trò của sư phụ trên trời, cũng có người duyên phận kiếp trước ở nhân gian, cũng có người kiếp trước theo sư phụ xuất gia, bởi vì kiếp trước sư phụ đã từng xuất gia trong mấy kiếp, hoặc là đã từng ở quốc gia nào đó có mối nhân duyên này, đây tất cả đều là duyên phận. Vậy từ bây giờ, sau khi theo thầy học, thì làm sao tiếp cận được đây ?
Thứ nhất, căn cơ của một người phải tốt, tức là căn cơ của một người phải trong sạch, tức là hiện tại con theo sư phụ học thì không được có ý nghĩ xấu, ít nhất hiện tại con phải trong sạch, đây là điều đầu tiên.
Thứ hai, bản thân con phải nghe(đọc) "Bạch thoại Phật pháp" của Sư phụ và một số khai thị của sư phụ. Con xem có rất nhiều người, khi Sư phụ cười, họ cũng cười, nghe tiết mục của Sư phụ họ rất vui .nghe tới nghe lui, là đêm nằm mơ thấy Sư phụ rồi, khi có vấn đề gì họ vừa hỏi, là tối pháp thân Sư phụ đến rồi. Tại sao? Họ đã đem gương mặt và giọng nói của Sư phụ ... tức là họ đã thu hết trường khí của Sư phụ vào trong tâm của họ rồi (tức là đã gieo nó vào Thức thứ tám thức của họ?)
Tức là họ đã để cho 1 thứ tốt... giống như khi thầy bái lạy, thầy nhìn Quán Thế Âm Bồ Tát, thầy để hình ảnh Quan Thế Âm Bồ Tát đặt vào trong tâm thầy, nên chỉ cần tâm thầy tĩnh lặng, thầy nghĩ đến Bồ Tát, là hình dáng Bồ Tát hiện ra trước mắt thầy, rõ ràng vô cùng, đơn giản thế thôi. Nếu Sư phụ cười và vui vẻ trên đài phát thanh, con cũng vui như sư phụ, tâm vui vẻ cùng Sư phụ, con vui vẻ cùng sư phụ, pháp hỷ cùng Sư phụ, và đôi khi cảm thấy lo lắng cùng Sư phụ, thì con hoàn toàn hòa nhập với trường khí của Sư phụ rồi, Vì vậy, khi tối đến con nói con muốn đưa ra một số lời khuyên gì, nói không chừng Pháp thân của Sư phụ sẽ đến rất nhanh, vì vậy chủ yếu chính là hợp khí, hợp khí rất quan trọng.
(Ô, vâng. Sư phụ thường nói rằng Pháp thân của Sư phụ chính xác và lợi hại hơn thân thể thật. Thân thể thật của Sư phụ ở nhân gian, vì vậy sẽ bị ảnh hưởng bởi nghiệp lực và nhân quả của nhân gian, nhưng Pháp thân của Sư phụ là ở ngoài sáu cõi nên pháp lực vô biên, cứu độ không chướng ngại, phải như vậy không Thầy ?)
Hoàn toàn chính xác ! Vô cùng chính xác ! Bởi vì pháp thân không bị nghiệp lực ở nhân gian làm hại, bởi vì pháp thân là tiêu biểu cao nhất của bản thân mình, một loại năng lượng, Phật lực, pháp lực của bản thân đã tu tập trong quá khứ, minh bạch không? Nhưng thân thể thật vẫn bị ảnh hưởng bởi nhiều cảm xúc trong nhân gian, và một số nhỏ nhặt ngủ dục lục trần đủ loại khác nhau ở chốn nhân gian ... Dù cho thoát ra khỏi bùn và không bị vấy bẩn, nhưng khi con nhìn thấy bùn và nhìn thấy những thứ tồi tệ này, thì con cũng bị gọi là nhiễm tạp, đúng không?
(Đúng đúng)
Ví dụ: pháp thân của con trong quá khứ rất lợi hại, tất nhiên là con ở trên trời, không khả năng động vào thịt hay sát sinh, nhưng nếu con thấy người ta ăn thịt hoặc tranh giành thứ gì đó ở nhân gian, mắt của con nhìn thấy không phải là đã bẩn rồi sao ?
Mắt con có bị bẩn không?
(Dạ)
Đôi khi đối với những đệ tử xung quanh thầy, ôi, nhìn thấy họ thật đáng thương, rõ ràng đáng lẽ họ được báo ứng theo nhân quả bình thường, nhưng thầy nhìn thấy họ rất đáng thương, muốn cứu họ, đó cũng là lay động nhân quả rồi. Đúng không ?
(Vâng, vâng, đúng đúng)
Rất nhiều người thân, họ không tu tập thì các con cũng không làm gì được họ, nhưng các con muốn cứu họ thì gọi là lay động nhân quả. Không thể được, nhiều chuyện không có cách nào. (Dạ, con minh bạch)