Cãi nhau với cha mẹ sẽ hao tổn rất nhiều phước báo
Đài trưởng khai thị (Wenda20180916A 32:00)
Thính giả hỏi:
Hôm trước, khi Sư phụ xem đồ hình, có một người vì cãi nhau với cha mẹ mà bị giảm thọ. Vậy xin hỏi, cãi nhau với cha mẹ thường sẽ bị giảm thọ bao nhiêu năm?
Đài trưởng trả lời:
Điều này còn tùy thuộc vào từng trường hợp. Nếu cha mẹ là người rất hiền lành, có thể người đó sẽ bị giảm thọ nhiều hơn. Còn nếu cha mẹ cũng là người hung dữ, thì có thể sẽ không bị giảm thọ.
Nhưng dù thế nào cũng không nên cãi nhau. Cãi nhau không chỉ khiến giảm thọ mà quan trọng hơn là hao tổn phước báo. Dù cha mẹ có sai, nếu con cái cãi lại, phước báo của chính mình cũng sẽ bị tiêu hao rất nhiều.
Wenda20180916A 32:00