Hỏi: Xin hỏi có người ngoài hành tinh không?
Đáp: Thế nào gọi là người ngoài hành tinh? Người địa cầu và người
ngoài hành tinh trông như thế nào? Ví dụ, động vật nhìn con người sẽ như thế
nào? Ví dụ, khi một con chuột nhỏ nhìn thấy một người, nó có cảm giác rằng
người đó là một người khổng lồ hoặc một loài sinh vật khổng lồ. Trên thực tế,
người ngoài hành tinh được cho là không có cơ thể. Nếu người ngoài hành tinh
muốn tồn tại trên trái đất, họ phải dựa vào cơ thể con người. Thực tế thì,
nhiều người ngoài hành tinh đến nhân gian có thể được hiểu giống như người từ
cõi A Tu La xuống. Họ chỉ có hồn thể, không có nhục thể. Họ bắt buộc phải đầu
thai vào nhà người khác, mới có thể trở thành một cơ thể có năng lượng mạnh mẽ,
mới có thể sinh tồn ở nhân gian. Nhưng một khi họ rời khỏi nhân gian, họ lại
chính là một kiểu hồn thể. Vì vậy, những gì các phi hành gia nhìn thấy bên ngoài
trái đất cũng giống như các vị Bồ Tát hay ma quỷ mà Sư phụ nhìn thấy ở thế giới
con người. Đó chỉ là một khái niệm.
(Người ngoài hành tinh có phải là thuộc về một trong sáu cõi
không?)
Theo đạo lý này mà nói, có lẽ là thuộc về một trong sáu cõi. Những
người ngoài hành tinh mà các phi hành gia nhìn thấy trên mặt trăng thực ra là
những gì chúng ta gọi là hồn thể, người như thật mà giả. Trong cuộc sống của
chúng ta cũng có những hồn thể, bao gồm cả Bồ Tát và ma quỷ. Vậy nên tất cả
những thứ tồn tại trên thế giới này không thuộc về mặt vật chất đều thuộc về
linh hồn. Đừng theo đuổi những thứ này, vì nếu quý vị theo đuổi chúng quá
nhiều, những người ngoài hành tinh này sẽ đến tìm quý vị vào ban đêm.
Chúng có thể sẽ gây rắc rối cho quý vị hoặc khiến quý vị bị bệnh, thực chất
chúng đang tấn công trái đất. Một số bệnh do virus gây ra là do người ngoài
hành tinh gây ra
13.