niệm Chú Chuẩn Đề để tìm được công việc tốt
Đệ Tử : Thưa Thầy, con xin chia sẻ một chút ạ. Vào cuối năm ngoái, sau khi kết hôn, con thuộc diện đã kết hôn nhưng chưa sinh con, nên rất khó tìm được việc làm. Con đã kiên trì niệm Chú Chuẩn Đề khoảng 5 tháng, và bây giờ con đã tìm được một công việc rất tốt. Công việc này rất thoải mái, con còn có thời gian để niệm kinh. Con vô cùng cảm ơn Thầy và cảm tạ Quán Thế Âm Bồ Tát ạ.
Trả lời: Con nên nhớ rằng, những gì con gieo trồng không phải lập tức sẽ đơm hoa kết trái.
Đệ Tử : Vâng ạ, trước đây vì không tìm được việc nên tâm trạng của con rất tệ, nhưng sau đó thì mọi chuyện tốt hơn. Cuối cùng, con đã tìm được việc làm. Con thật sự rất cảm ơn Quán Thế Âm Bồ Tát.
Shuohua20160624 00:35