Tạp niệm quá nhiều sẽ dẫn đến gia tăng và bùng phát nghiệp chướng
Wenda 20200918 30:29
Nữ thính giả hỏi:
Thưa Sư Phụ, trong chương trình xem Tọa Đàm, có những đồng tu bị tăng tỉ lệ nghiệp chướng vì có quá nhiều tạp niệm. Xin hỏi Sư Phụ, có phải việc có quá nhiều tạp niệm và vọng tưởng sẽ đẩy nhanh tỉ lệ gia tăng nghiệp chướng không ạ?
Sư Phụ trả lời:
Không những vậy mà còn có thể bùng phát.
(Trầm trọng đến vậy sao?)
Ừm.
(Xin Sư Phụ khai thị, làm sao để không khởi tạp niệm vọng tưởng? Hay là do dục vọng quá nhiều ạ?)
Hãy đọc nhiều hơn Bạch Thoại Phật Pháp của Sư Phụ, dành toàn bộ thời gian cho việc này Chỉ cần có thời gian rảnh thì đọc Bạch Thoại Phật Pháp, như vậy sẽ không có tạp niệm.
(Cảm tạ Sư Phụ!)
Wenda20200918 30:29