Cách thức loại bỏ tâm ma
Hỏi: Thưa Thầy , Bản thân biết mình có tâm ma rồi, thông qua cách thức nào có thể loại bỏ ạ ?
Đáp: Rất nhiều việc nghĩ không thông, hoặc rất nhớ một người nào đó, thực tế đều là một loại tâm ma. Làm sao để loại bỏ? Thứ nhất, niệm Tâm kinh; thứ hai, nhờ vào pháp lực của Quan Thế Âm Bồ Tát,  Thỉnh cầu Quan Âm Bồ Tát giúp con loại bỏ tâm ma, giúp con không còn nghĩ đến chuyện này nữa, không còn nhớ nhung chuyện này nữa, không còn ghen tị chuyện này nữa. Quan Thế Âm Bồ Tát thật sự rất bận rộn nha, ha ha
(Cảm ơn Sư phụ)
shuohua20120302 05:13