BÍ QUYẾT CỦA ĐỌC "BẠCH THOẠI PHẬT PHÁP
Nam thính giả:
Khi con xem "Bạch Thoại Phật Pháp" của Sư phụ, lúc xem con cảm thấy hiểu được đạo lý, nhưng sau khi xem xong lại quên. Liệu trí tuệ của "Bạch Thoại Phật Pháp" đã vào trong bát thức điền( A Lại Da Thức) của con rồi phải không? Làm thế nào để khi xem "Bạch Thoại Phật Pháp", trí tuệ của Phật pháp dễ dàng vào trong bát thức điền hơn?
Sư phụ trả lời:
Khi con xem, cảm giác rất thoải mái, cảm thấy rất hiểu, thực tế là trí tuệ đã vào rồi, mặc dù lúc đó con không thể nói ra được.
Lần này trong buổi thuyết pháp vào thứ Tư, Sư phụ đã nói rằng trước tiên các con phải nghe, nghe rất dễ đi vào. Sau đó là đọc. Ba yếu tố này  nghe, xem, đọc  phải làm cùng một lúc. Nếu con không đọc thì con có thể viết. Trong ba yếu tố này, con phải chọn một: đọc hoặc viết, nhưng nghe là điều cần thiết.
Nam thính giả:
Liệu con phải nghe lại một lần trước khi xem hoặc đọc "Bạch Thoại Phật Pháp" không?
Sư phụ trả lời:
Đúng vậy. Con cứ xem, xem xong rồi lựa chọn ba yếu tố này một, rồi thêm một yếu tố "nhập". "Nhập" là gì? Là đi vào. Ba yếu tố này gọi là "tiểu khiếu", mở tiểu khiếu, "khiếu môn" là "khiếu". Người ta nói người này đã mở khiếu rồi. Trong ba yếu tố này, con chọn hai, rồi thêm một yếu tố "nhập", chính thức đi vào trong tám thức điền của con.
Nam thính giả:
Phương pháp này giúp trí tuệ của Phật pháp dễ dàng vào trong tám thức điền của con phải không?
Sư phụ trả lời:
Đúng vậy.
Lấy một ví dụ đơn giản, hôm nay con xem một bài "Bạch Thoại Phật Pháp", nếu con không nghe, đúng không? Con cứ xem, xem xong rồi đọc, như vậy trí tuệ sẽ vào. Con có thể xem trước hoặc nghe trước, con cũng đã vào rồi.
Nam thính giả:
Sư phụ, đôi khi con đọc xong "Bạch Thoại Phật Pháp" rồi viết ghi chú, liệu đây có phải là một phương pháp tốt không? Ghi chú có phải là cách trích lục không?
Sư phụ trả lời:
Cách này càng tốt, ghi chú có nghĩa là viết, sao chép. Tại sao trong quá khứ khi học Phật có sao chép kinh điển? Sao chép kinh điển là điều tốt, sao chép đúng sẽ rất tốt, viết lại giúp trí tuệ dễ dàng vào trong tám thức điền của con. Nhưng nếu con sao chép sai thì sao? Nếu con làm như vậy thì không chỉ không có lợi mà còn có nghiệp chướng.
Nam thính giả:
Vậy nếu con trực tiếp sao chép, chỉ sao chép những gì trong Phật pháp thì sao?
Sư phụ trả lời:
Cũng được, sao chép như vậy cũng có công đức. Các con bây giờ trên mạng, có phải đang đánh chữ không?
Nam thính giả:
Đúng vậy. Đọc "Bạch Thoại Phật Pháp" thật sự có rất nhiều lưu ý, không phải chỉ nhìn qua thôi sao?
Sư phụ trả lời:
Đúng vậy, rất có lưu ý. Một bên đọc một bên suy nghĩ cũng là một cách mở khiếu, rồi thêm vào "nhập", "đọc, suy, nhập" cũng là tiểu khiếu, mở tiểu khiếu môn.
---Wenda20160415 01:48
Wenda20160415 01:48