Kinh doanh không hợp pháp là tạo nghiệp ác trong kiếp này, và sẽ chịu quả báo trong kiếp sau
Wenda20170101A 51:32
Nữ thính giả: Những người rất giàu có trong kiếp này, chúng ta thường nói họ đã làm việc thiện trong kiếp trước và có phước báo. Có một số người rất giàu, nhưng công việc kinh doanh của họ lại không hợp pháp, ví dụ như buôn bán ma túy. Xin hỏi Thầy, họ đã tạo nghiệp gì trong kiếp trước mà trong kiếp này lại gặp phải những công việc như vậy?
Thầy Đáp: Rất đơn giản, họ chắc chắn đã làm việc thiện trong kiếp trước, vì vậy trong kiếp này họ có chút phước báo, chỉ là trong khi nhận phước báo, họ lại tạo ra nghiệp ác mới.
Nữ thính giả: Ồ, vậy là nghiệp của họ trong kiếp này, không phải kiếp trước sao?
Thầy Đáp: Đúng, là nghiệp trong kiếp này. Vì vậy, trong kiếp sau, quả báo mà họ phải nhận có thể là mắc bệnh lao phổi, phải chịu khổ suốt đời hoặc bị người khác khinh thường, đó chính là quả báo mà họ sẽ nhận.
wenda20170101A 51:32