Ở nhân gian nên trân quý như thế nào?
Trước tiên phải biết trân quý phước báu, thứ hai là trân quý tài vật, và thứ ba là trân quý duyên phận.
1. Trân quý phước báu:
Những gì bạn đang có hôm nay, quý vị phải biết trân quý tất cả. Hôm nay quý vị có một gia đình, dù có lúc cãi vã ồn ào, nhưng hãy nghĩ xem, vẫn còn rất nhiều người không có gia đình. Hôm nay quý vị có một diện mạo chỉnh tề, hãy nhìn những người khuyết tật trên đường, khuôn mặt họ đầy những vết sẹo. Hãy nghĩ đến những người đang nằm trong bệnh viện, cuộc sống của quý vị đã tốt hơn họ rất nhiều. Quý vị có phước báu này, hôm nay quý vị ăn được, ngủ được, và còn có mạng sống, vậy thì hãy trân quý phước báu này của mình.
2. Trân quý tài vật:
Dù có một chút tiền, cũng đừng tiêu xài lãng phí, hãy sử dụng đúng chỗ, việc cần dùng thì dùng. Nếu tiêu tiền một cách bừa bãi, rất nhanh quý vị sẽ không còn tiền nữa. Đừng coi thường tiền bạc, đừng nghĩ rằng vì mình kiếm được tiền nên có thể dùng tùy ý. Đến cuối cùng, quý vị sẽ chẳng còn gì. Quý vị hãy thử xem, có đúng như vậy không? Vì vậy, phải trân quý tài vật.
3. Trân quý duyên phận:
Có duyên phận không? Có. Duyên phận ở đâu? Duyên phận ở ngay bên cạnh quý vị. Tất cả mọi thứ đều dựa vào duyên phận để duy trì. Nếu quý vị không trân quý người khác, người khác sẽ rất nhanh không trân quý quý vị . Hôm nay quý vị không quan tâm đến người ta, người ta cũng sẽ rất nhanh không quan tâm đến quý vị. Hôm nay quý vị ghét người ta, thì rất nhanh quý vị cũng sẽ bị người ta ghét lại. Vì vậy, duyên phận là vô cùng quan trọng.
---
Trích Lư Đài Trưởng giảng Bạch Thoại Phật Pháp 8-10