Hành trì không chỉ cần tuân theo giới luật, hoằng pháp độ chúng càng phải đúng lý đúng Pháp
Wenda20170312A 01:10
Thính giả nữ: Thưa Sư phụ, xin Bồ Tát gia trì để con có thể trình bày câu chuyện này một cách trung dung.
Có một vị đồng tu toàn tâm toàn ý hoằng pháp độ chúng. Cô ấy từng khóc hai lần: lần đầu là khi mới bắt đầu hoằng pháp bị hiểu lầm, lần thứ hai là khi thấy các đệ tử không chịu độ người cho Bồ Tát.
Cô ấy đã phát nguyện lớn, chia sẻ những kinh nghiệm giao tiếp với người lạ, giúp các đồng tu tìm ra nhu cầu của họ, từ đó độ được rất nhiều người hữu duyên. Trong vòng vài chục ngày ngắn ngủi, nhóm hoằng pháp của cô ấy đã phát triển đến gần 10 nhóm, với hàng nghìn người tham gia.
Lúc đầu, nhiều sư huynh giúp đỡ cô ấy, nhưng sau đó cô ấy bắt đầu sáng tạo ra một số cách làm mới. Trong bản ghi âm ngày 10, đã có đồng tu phản ánh vấn đề này với Thầy. Cô ấy đã vi phạm những giới luật căn bản của người tu hành, tạo ra rất nhiều khẩu nghiệp khi hướng dẫn đồng tu cách độ người, hành vi không hợp lý, không hợp pháp.
Chúng con hoan hỷ tán thán tấm lòng phát nguyện độ nhân của cô ấy, nhưng chính những điều sai trái của cô ấy lại hủy đi huệ mạng của hàng ngàn người. Ai khuyên bảo, cô ấy đều nói người đó là ma, không thì bị đuổi khỏi nhóm, bị chặn WeChat, thậm chí còn cảnh báo rằng nếu tiếp tục, người đó sẽ gặp ác mộng.
Cô ấy nói rằng những phương pháp và cách thức độ người của mình đều do Bồ Tát chỉ dạy trong mộng, không coi trọng phản hồi từ ban thư ký, chỉ nghe lời Sư phụ.
Sư phụ: Vậy thì bây giờ ta nói cho cô ấy nghe, bảo cô ấy dừng lại ngay, cô ấy đã nhập ma rồi. Con hãy đưa đoạn ghi âm này cho cô ấy nghe, chẳng phải cô ấy nói chỉ nghe lời Sư phụ sao? Nếu còn không nghe theo, thì ta sẽ không khách sáo nữa, ta sẽ bạch với Bồ Tát.
Làm gì có chuyện như vậy? Cô nghĩ cô là ai? Cô đã tu đến trình độ nào? Chỉ có một chút phát tâm mà đã có thể kéo theo nhiều người như vậy sao? Cô còn lợi dụng điều gọi là diệu pháp của mình, cô có diệu pháp gì? Diệu pháp của cô là gọi người khác là ma sao?
Phật pháp vốn vô tranh, chưa từng nói ai là ma cả. Có bao nhiêu người đã mắng ta, cô có thấy ta nói họ là ma không? Cô hãy tự vấn lương tâm đi, thế nào gọi là Chính pháp? Chính pháp có thể tùy tiện gọi người khác là ma sao?
Hãy bảo cô ấy nghe kỹ! Nếu còn tiếp tục như vậy, ta sẽ không khách sáo nữa, ta sẽ trực tiếp nói với Thần Hộ Pháp. Không thể làm người như thế được! Người khác góp ý thì liền nói họ là ma, bản thân đã nhập ma mà không biết.
Ta đã từng nói, những ai nhìn người khác là ma thì trong tâm nhất định có ma. Phát tâm, vậy phát tâm thế nào? Phát tâm độ những người đã được độ rồi sao? Tại sao không phát tâm đi độ những người chưa được độ?
Ta đã độ được nhiều người như vậy, trong số họ cô đi độ ai?
Thính giả nữ: Cô ấy dạy mọi người đi độ những người xa lạ.
Sư phụ: Cô ấy dựa vào đâu mà dạy? Cô có bản lĩnh gì để dạy? Trong Bạch Thoại Phật Pháp của ta chẳng phải đều có hướng dẫn cách độ người sao? Còn dám nói rằng mình được Bồ Tát chỉ dạy trực tiếp sao?
Nếu cô ấy còn tiếp tục như vậy, ta nghĩ hay là để Bồ Tát trực tiếp đưa cô ấy đi luôn đi, xem Bồ Tát nào thích cô ấy nhất thì đưa cô ấy đi!
Còn dám tự xưng là Bồ Tát nữa! Bản thân đã nhập ma mà không biết. Khi một người đang nóng giận cãi vã, họ không biết rằng họ đang sân hận, con hiểu chưa?
Thính giả nữ: Vâng vâng.
Sư phụ: Được rồi, đừng phí lời với cô ấy nữa.
Thính giả nữ: Chúng con không hề cản trở vị sư huynh ấy hoằng pháp độ người. Nguyện lực của cô ấy đáng khen, chí nguyện cũng đáng trân trọng. Mong ước chung của chúng con là dưới sự hướng dẫn của Sư phụ, không chỉ tuân thủ giới luật mà còn phải hoằng pháp độ chúng một cách hợp lý, hợp pháp.
Sư phụ: Con nói rất đúng. Nhưng những lời nói trước đó không phù hợp với cô ấy đâu, hiểu không?
Thính giả nữ: Vâng.
Sư phụ: Hãy nhớ kỹ, thời Mạt Pháp, có rất nhiều người nợ nghiệp quá nặng, dễ bị vong linh quấy nhiễu, rất dễ đi sai đường, dễ bị tẩu hỏa nhập ma.
Nếu tiếp tục như vậy, họ sẽ ra đi sớm, và sau khi xuống dưới, đừng nói là được lên trời, dù có tu tốt đến đâu, cao nhất cũng chỉ có thể vào cõi A-tu-la.
Mà A-tu-la có những tầng rất thấp, không tốt chút nào. Trong nhiều pháp môn, A-tu-la còn bị xem là một cõi thuộc Ma đạo, bởi vì chưa tu thành.
Con nghĩ cõi A-tu-la tốt lắm sao? Hãy đi mà xem, ở đó ai cũng hung dữ, ai cũng nóng nảy tranh cãi, trong lòng chứa đầy hận thù.
Thính giả nữ: Đúng là một niệm thành Phật, một niệm thành ma.
Sư phụ: Phải tu cho tốt. Đã nhiều năm như vậy, nếu không có ta trông chừng, rất nhiều người đã đi sai đường rồi.
Thính giả nữ: Con đã hiểu, cảm ơn Sư phụ từ bi khai thị.
Wenda20170312A 01:10