Liệu việc chọn thời gian sinh mổ có liên quan đến vận mệnh sau này của người đó không?
Câu hỏi từ thính giả nữ: Có vài vấn đề muốn hỏi Thầy, nhiều gia đình chọn thời gian sinh mổ, vậy liệu thời điểm này có quyết định vận mệnh cả đời của người đó, tốt hay xấu, hay vẫn là tùy vào công đức của người đó sau này?
Thầy đáp: Về cơ bản, tình huống này như sau: Nếu người này vốn là người có phúc đức, thời điểm họ chọn sẽ tốt, họ sẽ sinh mổ vào lúc đó. Nếu vận mệnh của người đó không tốt, có thể thời điểm mổ đẻ cũng sẽ không thuận lợi, là như vậy.
Có người sẽ nhờ người khác tính toán giờ sinh, để bác sĩ chọn thời gian sinh mổ, nhưng cũng phải xem trong duyên phận của đứa trẻ có giờ đó hay không. Có người tính rồi nhưng chưa chắc giờ đó có thể sinh được, đúng như Thầy nói đấy ( Dạ,con cảm ơn Thầy)
Wenda20141005A 01:17 sinh_mổ