Niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn cần phối hợp số lượng Ngôi Nhà Nhỏ như thế nào ?
Thính giả nữ (một thính giả khác cùng cuộc gọi): Đài Trưởng kính mến! Chúc Đài trưởng năm mới vui vẻ! Trong năm mới, hoằng pháp thuận lợi, pháp thể an khang, cứu độ nhiều chúng sinh hữu duyên! Thường ngày tụng niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn để sám hối những việc sai trái trong kiếp này, ví dụ như tụng niệm 108 biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn để sám hối một việc, đối với việc này có cần tụng niệm Ngôi Nhà nhỏ không ạ ? Là 49 tấm hay 69 tấm Ngôi Nhà nhỏ thì tốt hơn?
Đài Trưởng đáp: Thông thường gặp phải việc sám hối, tụng niệm 21 tấm Ngôi Nhà nhỏ là được rồi
(Chính là Phát Nguyện tụng niệm 108 biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn cho việc này, rồi phối hợp với 21 tấm Ngôi Nhà nhỏ đúng không ạ?)
Đúng.
Wenda20141226 28:10
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .