Làm Thế Nào Để Duy Trì Hòa Hợp Trong Các Buổi Tu Học Chung?
Câu hỏi: Giữa các tình nguyện viên, do cảnh giới khác nhau, đôi khi sẽ có xung đột trong quá trình hợp tác. Vậy chúng ta nên làm thế nào để hòa giải và duy trì sự hòa hợp giữa các đệ tử trong buổi tu học chung?
Thầy Đáp: Câu trả lời là: Hãy nhìn vào người nào tu hành tốt hơn.
Hãy nhớ rằng, những người tham gia buổi tu học chung đều là những người đến để tu hành. Họ không phải là Bồ Tát, vì nếu là Bồ Tát, họ sẽ không còn ở trần gian, mà sẽ ở trên thiên giới. Những người đến tu hành chính là để học hỏi từ Bồ Tát, vì vậy chúng ta cần phải khoan dung và tha thứ cho họ. Việc họ chưa tu tốt là chuyện bình thường, và một số vấn đề của họ cũng rất bình thường.
Nếu bản thân con có cảnh giới cao, con sẽ có khả năng tha thứ cho họ. Vì vậy, con phải tu hành thật tốt, con sẽ có thể tha thứ cho họ và tạo cho họ một không gian. Đúng như Thầy đã nói, Cho người khác một không gian chính là để dành lại một con đường cho chính mình. Con người không nên nói quá cứng rắn, không nên làm bất cứ điều gì quá mức, lời nói cũng cần phải có chỗ cho sự linh hoạt.
Giữa các đồng tu với nhau, chúng ta càng cần phải thường xuyên nghĩ rằng: Mình là người học Phật, mình xuất gia học Phật và làm công tác tình nguyện không phải để tìm kiếm danh lợi. Vậy thì tại sao lại phải không vui với người khác? Nếu mình không vui, tại sao lại tham gia vào đây? Mình học Phật để tìm sự vui vẻ, chỉ khi vui vẻ thì mình mới nên ra đây.
Đệ tử hỏi, Thầy trả lời
Lư Đài Trưởng 2016, Hội Giảng Pháp tại Tokyo (1) HộiTuHọcChung