KHÔNG NÊN DỰA DẪM VÀO NGƯỜI GIÀ NẾU KHÔNG SẼ GIẢM PHƯỚC
Sư phụ khai thị giải đáp thắc mắc qua thư (357) 2020-01-16
Hỏi: Sư phụ trong chương trình khai thị, rất nhiều cháu được ông bà ngoại chăm sóc, chăm sóc đến sau này giảm phước rất nhiều, bởi vì ông bà ngoại, ông bà nội đều là bậc trưởng bối, bậc trưởng bối ngày ngày hầu hạ con cháu, con cháu sẽ giảm phước. Con muốn hỏi: Hiện tượng này hiện nay rất phổ biến, cha mẹ bận rộn công việc, đều là ông bà nội ngoại giúp đỡ chăm sóc con cái. Nếu không để họ chăm sóc, họ sẽ cảm thấy chúng con khinh thường họ; nếu thuê bảo mẫu chăm sóc con cái, họ sẽ nói chúng con tiêu tiền hoang phí càng không vui. Chúng con là những bậc cha mẹ trẻ tuổi, không biết phải làm sao. Nếu mỗi tháng trích ra số tiền tương đương với tiền thuê bảo mẫu để cho cha mẹ phóng sinh, liệu con cháu có giảm phước không ạ ?
Đáp: Chủ yếu vẫn là vấn đề tâm thái, đừng dựa dẫm vào người già là được. Thường xuyên đối xử tốt với cha mẹ, để họ chăm sóc cháu cũng sẽ không giảm phước. Nếu ép buộc người già làm việc này việc kia, lại còn ra mặt khó chịu với họ, thời gian dài sẽ giảm phước. Tốt nhất là độ cha mẹ niệm kinh, cha mẹ niệm kinh chăm sóc con cái, con cái càng chăm càng thông minh, nếu không người lớn tuổi trường khí không tốt, thời gian dài con cái sẽ bị ảnh hưởng bởi trường khí. Nếu cha mẹ niệm Chú Đại Bi, Tâm Kinh, con cái sẽ ngày càng tốt hơn.
2020-01-16
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .