Làm thế nào để đối phó với trẻ em phản kháng: Tụng kinh, tu tâm, cầu Bồ Tát; nói lý lẽ; chính mình tu mới có thể giúp người khác
huyền Nghệ Vấn Đáp 2013-05-08
Thính giả: Đài Trưởng, con có một cậu bé sinh năm 2001, tuổi con rắn, muốn hỏi xem cậu bé có vong linh gì không?
Đài Trưởng: Đầu không tốt, não không tốt.
Thính giả: Nhưng cậu ấy rất thông minh!
Đài Trưởng: Thông minh, nhưng suy nghĩ hơi kỳ lạ, khác với người bình thường.
Thính giả: Đúng rồi, cậu bé rất phản kháng.
Đài Trưởng: Cậu bé có ba vong linh từ một thai nhi đã bị phá bỏ của mẹ cậu ấy, mỗi vong linh cần 21 ngôi nhà nhỏ. Nếu tiếp tục như vậy, không phải là phản kháng nhỏ mà là phản kháng lớn. Cậu ấy giờ không coi con và vợ chồng con ra gì khi nói chuyện.
Thính giả: Đúng vậy, đúng vậy.
Đài Trưởng: Đài Trưởng nhìn thấy hình ảnh cậu bé rất loạn, nhảy nhót khắp nơi. Cậu bé có cái gọi là thông minh nhỏ, không phải thông minh lớn. Cậu ấy có đôi tai rất mềm, dễ tin vào lời người khác, rất sợ sau này gặp phải người xấu, họ sẽ dạy những điều không hay, rồi sẽ gặp chuyện lớn.
Thính giả: Cậu bé bây giờ học lớp 6, chơi với mấy đứa học sinh lớp 8, lớp 9 không tốt. Làm thế nào để giải quyết vấn đề này?
Đài Trưởng: Thứ nhất, cầu Bồ Tát bảo hộ; thứ hai, dùng tình cảm và lý lẽ để giải thích; thứ ba, vợ chồng các con không được cãi nhau trước mặt con, phải nhất trí. Con vẫn biết nói lý lẽ, nhưng vợ con chưa được, cần phải sửa đổi, phải bỏ cái tôi đi. Trước mặt con, vợ chồng con phải thống nhất, nếu không con của con sẽ không nghe.
Thính giả: Vậy chúng con sẽ cố gắng giải thích lý lẽ với cậu bé.
Đài Trưởng: Đúng, nhưng bây giờ các con chưa tụng kinh, chưa có năng lượng, nên những lời các con nói con sẽ không nghe. Rất nhiều bậc phụ huynh không nghe lời con, đến tìm Đài Trưởng, thầy chỉ nói vài câu, họ không dám phản bác. Tại sao? Vì rất đơn giản, thầy có năng lượng. Giống như một thầy giáo, mình không ngay thẳng thì làm sao dạy người khác? Vợ chồng các con thường xuyên tranh cãi trước mặt con, một bên bênh, một bên trách, lâu dần con sẽ nghe ai? Vợ con cứ bênh con, nên giờ nó mới ra nông nỗi này.
Thính giả: Đúng rồi, đúng rồi!
Đài Trưởng: Cuối cùng vợ con sẽ tự gánh hậu quả.
Chuyên đề khai thị đặc sắc của Đài Trưởng: Học Phật  Mang đến cho con trẻ nền giáo dục tốt nhất