Chuỗi hạt Phật đeo lâu có thể chữa bệnh không?
wenda20140103 01:11:17
Chuỗi hạt Phật đeo lâu có thể chữa bệnh không?
Thính giả nữ: Đã từng có người nói với đồng tu rằng, nếu đồng tu đeo chuỗi hạt Phật trên cổ tay trong một thời gian dài, chuỗi hạt đó sẽ có linh lực. Khi gặp người bệnh, đồng tu có thể lấy chuỗi hạt xuống, niệm kinh, rồi đặt chuỗi hạt lên người bệnh, người bệnh sẽ tạm thời cảm thấy khỏe lại. Có chuyện như vậy không ạ?
Đài Trưởng đáp: Đương nhiên là có. Lấy một ví dụ đơn giản: Thời gian mà Sư Phụ đeo chuỗi hạt Phật lâu rồi, nếu đưa chuỗi hạt đó cho người khác, con nghĩ bên trong có năng lượng không?
(Đồng tu không hiểu, tại sao người ta lại nói rằng chuỗi hạt đeo lâu rồi, khi niệm kinh có thể chữa bệnh cho người khác, có phải là vì kiếp trước của người đó...?)
Đó là họ tự nghĩ vậy, thầy không nghĩ vậy. Có người khen họ "Ôi, chuỗi hạt của bạn có thể chữa bệnh đấy", họ liền lấy ra cho người ta. Nếu chuỗi hạt đó không có năng lượng, ngay lập tức quỷ sẽ nhập vào người, chuyển bệnh tật của người bệnh sang mình. Đó là không lượng sức mình rồi, cần phải biết có phải là Bồ Tát hay không, nếu không phải Bồ Tát chữa bệnh cho người khác, thì là tiểu quỷ đang chữa bệnh. (Dạ).
-----------------------------------
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp, nếu con có gì sai sót, chưa đúng lý đúng pháp. Con xin Chư Phật, Chư Bồ Tát, Chư Thần Hộ Pháp, Từ Bi tha thứ cho con.
-----------------------------------
wenda20140103 01:11:17