Phát nguyện giảm tuổi thọ để tặng cho người thân, bản thân bị giảm đi 4 năm tuổi thọ, chỉ có cách duy nhất là liên tục phóng sanh mới có thể kéo dài tuổi thọ
Nếu có thêm hôn nhân lần nữa cũng sẽ bị người ta lừa gạt, phải niệm Kinh cho thật tốt
Nữ thính giả: Đài trưởng, con muốn hỏi 1 chút, khi ông ngoại con mất, con ở bên cạnh ông nói rằng : Nếu như ông có thể sống lại, con có thể giảm tuổi thọ tặng cho ông, có phải như vậy là con đã bị giảm tuổi thọ rồi không? Con sinh năm 1989 tuổi Tỵ, 29 tuổi
Đài tưởng đáp: Chắc chắn bị giảm, chỉ là vấn đề giảm ít hay nhiều. Con rắc rối rồi, sinh mệnh của con bình thường đã thôi bỏ đi, không cần nói cho con biết, con bị giảm đi 4 năm tuổi thọ
( 4 năm sao!!!)
Đúng vậy
( Có phải lời con nói lúc bên cạnh ông đã linh nghiệm rồi?)
Bất kỳ người nào trước khi sắp chết, đều có quỷ, dạ xoa  ở bên cạnh , bất kỳ người nào nói gì
( Con đã bắt đầu niệm NNN, niệm Kinh rồi. Tối hôm qua con cũng đã nói với Bồ Tát rồi)
Ta nói con nghe, vốn dĩ mệnh của con không đến 70 tuổi, lại bị giảm đi 4 năm, con tự tính là được.
Bây giờ chỉ có 1 cách duy nhất là phải phóng sanh lại từ đầu
( Hôm nay con có đi phóng sanh, bởi vì nặng quá nên con chỉ phóng sanh trước 10 con cá)
Điều ta đang nói không phải là đề cập đến một điều gì đó về con, ta nói là nếu từ giờ về sau con muốn tăng thêm tuổi thọ thì con nhất định phải liên tục phóng sanh, nghe hiểu không?.
( Con sẽ làm)
Nếu không, 4 năm tuổi thọ mất rồi
( Con muốn hỏi, tương lai con có thể lập gia đình không?)
Con đã từng có hôn nhân rồi
( Con chưa từng có hôn nhân)
Trước đây con đã từng yêu đương chưa?
( Chỉ là bạn trai chứ chưa từng kết hôn)
Sao lại không có trí tuệ như vậy, yêu đương không gọi là có hôn nhân? Phải kết hôn mới gọi là hôn nhân ? Tỉnh cảm nam nữ không gọi là hôn nhân sao?
( Vậy tương lai con sẽ có không?)
Con tự xem thôi, có thể con sẽ tiếp tục bị người khác lừa dối, ta chỉ có thể nói đến đây thôi. Đã bị người đầu tiên lừa dối rồi, nếu có nữa cũng sẽ bị người ta lừa tiếp thôi. Bản thân tự nghĩ mà xem, đầu óc không giác ngộ chút nào, bản thân con đã giác ngộ chưa
( Bời vì con chỉ mới bắt đầu niệm NNN, con đã niệm được 1 tấm rồi, con muốn hỏi chất lượng niệm như thế nào?)
Cũng được., chất lượng NNN ok
( Cảm ơn, con muốn biết đồ đằng của con màu gì)
Hơi sậm màu, căn bản là màu trắng nhưng hơi sậm 1 chút
( Cảm tạ)
Con là người không có não, trí nhớ rất kém, có tóc dài.
( Đúng đúng đúng)
Ta đã nhìn ra con rồi, khờ lắm. Niệm Kinh cho thật tốt.
Zongshu20170128 17:36