Tổ tiên làm việc thiện tích đức, gia đình mới có người học Phật; thế nào là thật sự lợi ích cho gia đình?
Nam thính giả: Trong nhóm bạn con có một cư sĩ lớn tuổi nói rằng ông ngoại sau khi nhập hồn vào ông ấy đã nói với con cháu: Các tổ tiên ở âm gian đều đang mong mỏi con cháu của mình niệm Phật, thì tổ tiên cũng sẽ được hưởng phúc, được thăng thiên hoặc vãng sanh Tây phương Cực lạc. Nếu chỉ có một người niệm Phật thì người đó là đứa con hiếu thảo, là công thần lớn nhất. Thưa Thầy, có phải vậy không?
Thầy trả lời: Đúng rồi. Không phải hiếu thảo với cha mẹ là lúc nào cũng phải ở bên cha mẹ. Không phải con đối xử tốt với con cái thì nhất định phải ở bên cạnh chúng. Nếu con có thể gia trì chúng, làm chúng vui vẻ, và chúng rất vui vẻ dù không có con bên cạnh, không bị bệnh, vậy không phải là con đã làm tốt cho con cái và cha mẹ sao? Nếu lúc nào cũng ở cạnh chúng mà suốt ngày cãi vã, vui vẻ không?
Nam thính giả: Không vui vẻ ạ
Thầy trả lời: Đúng vậy, đạo lý là như vậy.
Nam thính giả: Thưa Thầy, ở đây có một câu nói Nhưng niệm Phật rất khó, cần năm đời tổ tiên làm việc thiện tích đức, gia đình mới có một người niệm Phật, vậy câu này nên hiểu thế nào?
Thầy trả lời: Câu này có nghĩa là, những người trong quá khứ có nghiệp sát, ít nhất phải năm đời không có nghiệp sát thì mới có một người tin Phật, không phải là chúng ta, mà là người có nghiệp chướng nặng thì phải năm đời không có nghiệp lớn mới có một người tin Phật.
Nam thính giả: Con đã hiểu rồi ạ
Shuohua20180406 20:23