Mơ thấy Nhị Lang Thần
wenda20130301 01:04:01
Mơ thấy Nhị Lang Thần
Nữ thính giả: Con mơ thấy mình là một cậu bé nhỏ, đang đi cùng một cậu bé nữa trên đường, hai đứa rất vui khi ngắm nhìn những con thú quý trên trời. Đột nhiên Nhị Lang Thần xuất hiện và nói muốn gặp Sư phụ. Con vội vàng chạy vào nói: Sư phụ ơi, Nhị Lang Thần tìm Ngài. Đó có phải là Sư phụ không ạ?
Sư phụ đáp: Haha. Nhị Lang Thần chính là Dương Tiễn, Dương Tiễn có ba con mắt, nên có thể nhìn thấy rất nhiều thứ. (Rồi con ra nói với Nhị Lang Thần những gì, con tỉnh giấc luôn. Nhưng lúc đó con lại là một cậu bé nhỏ.) Đúng rồi, con là Thiên Đồng trên trời, điều này có nghĩa là trong tiền kiếp con đã từng ở trên trời và có duyên với Sư phụ. (Vậy sao? Lần trước con nhờ Sư phụ giải mộng, hình như con mơ thấy nhà trên trời, sắc giới thiên, những điều này có liên quan không ạ?) Đương nhiên rồi, điều này có nghĩa là con chắc chắn đã sống trên trời một thời gian dài. (Có phải mấy hôm trước, Bồ Tát cho con biết con đã làm sai chuyện gì nên bị đẩy xuống trần gian không?) Đúng vậy. (Nếu kiếp này con tu hành tốt theo Sư phụ, thì kiếp sau con sẽ không phải xuống nữa, mà sẽ cùng Sư phụ trở về trời phải không ạ?) Đúng, đúng. (Thế thì con rất vui, cảm ơn Sư phụ.) Tốt, tạm biệt.
------------------------------
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp, nếu con có gì sai sót, chưa đúng lý đúng pháp. Con xin Chư Phật, Chư Bồ Tát, Chư Thần Hộ Pháp, Từ Bi tha thứ cho con.
------------------------------
wenda20130301 01:04:01