Cách khắc phục khi niệm sai kinh văn trong Ngôi Nhà Nhỏ
Wenda20170903A 56:11
Nữ thính giả: Thưa Sư phụ, chào Sư phụ. Trong chương trình Đồ đằng hôm qua, Sư phụ khai thị rằng 30 Ngôi Nhà Nhỏ của một đồng tu niệm không có hiệu quả do niệm sai Tâm Kinh. Hiện cô ấy có mấy trăm tờ Ngôi Nhà Nhỏ tích lũy, xin hỏi phải bổ sung như thế nào? Mấy trăm tờ Ngôi Nhà Nhỏ này còn hiệu nghiệm không?
Đài Trưởng: Bảo cô ấy mỗi tờ Ngôi Nhà Nhỏ bổ sung niệm 3 biến là được.
(Dạ vâng.)
Hãy thưa với Bồ Tát: Con là người phàm nhục thai, xin Bồ Tát tha thứ. Nếu con có niệm Tâm Kinh trong Ngôi Nhà Nhỏ không như lý như pháp, nay con bổ sung mỗi tờ 3 biến, mong Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát thương xót, đừng để con gánh hậu quả do lỗi lầm này. Con không muốn nhận quả báo, xin Bồ Tát từ bi cho con được sửa sai. Nếu tờ Ngôi Nhà Nhỏ nào thật sự có vấn đề, con xin Bồ Tát tha thứ và đừng trách phạt con." Cần nói rõ như vậy, sau đó tính lại số biến đã niệm trong mỗi tờ là được.