Vì sao gia đình lại gây trở ngại trước khi làm công đức
Trong chương trình Trực Thoại TRực Đáp ngày 1 tháng 3 năm 2013, một thính giả hỏi vì sao gia đình thường gây cản trở và cảm thấy khó chịu trước khi mình làm công đức. Sư phụ giải thích rằng, mỗi người trong gia đình đều có nghiệp chướng, và khi chúng ta làm công đức, họ thường trở nên bồn chồn vì cũng cần công đức để tiêu trừ nghiệp chướng của họ. Do đó, trước khi làm công đức, có thể đốt một số tờ Ngôi Nhà Nhỏ cho những người trong gia đình không ủng hộ việc học Phật, hoặc có thể cầu xin Bồ Tát để công đức lần này cho một người thân nào đó.
Thính giả: Đôi khi chúng con đi tham dự pháp hội hoặc đi lễ Bồ Tát, thắp hương, thì trong thời gian đó, các thành viên trong gia đình không tin Phật lại thường gây chuyện, ví dụ như kiếm cớ cãi nhau. Nguyên nhân của việc này là gì?
Sư phụ: : Rất đơn giản, con đang giúp họ tiêu trừ nghiệp chướng, và khi nghiệp chướng chưa tiêu xong thì họ sẽ gây chuyện. Con làm công đức, nhưng nghiệp xấu trong họ không yên thì làm sao họ có thể bình yên được? Đơn giản như khi đứa trẻ đói bụng ở nhà, mẹ nói: Mẹ đi mua đồ ăn, con đợi nhé, mẹ sẽ về ngay. Nhưng vì đói bụng nên trẻ sẽ loay hoay tìm đồ ăn.
Thính giả: Vậy có thể đốt một vài tờ Ngôi Nhà Nhỏ cho người thân trước khi đi pháp hội hay làm công đức không?
Sư phụ: : Đúng vậy. Con cũng có thể nói rằng: Con sẽ để công đức của pháp hội này cho ai đó.
Nếu con thực sự để công đức của pháp hội cho họ, thì ở nhà họ sẽ không còn bồn chồn, gây chuyện nữa.
Đề tài giảng dạy tuyệt vời của Thầy Lư: Làm sao khi gia đình cản trở việc học Phật