Vượt qua những trở ngại khi hoằng pháp sẽ nhận được công đức gấp đôi
Nữ thính giả: Thưa Sư phụ Lư, khi gặp bạn bè, con thường giới thiệu về pháp môn Tâm Linh của chúng ta. Con cũng nói với ba mình: Ba hãy mở máy tính lên xem blog của Sư phụ Lư Quân Hoành. Họ đều xem. Như vậy có được xem là hoằng pháp không ạ?
Sư phụ Lư trả lời: Đương nhiên rồi, điều này chính là hoằng pháp! Con hãy nhớ một điều: Khi gặp trở ngại trong quá trình hoằng pháp, nếu con có thể vượt qua được những trở ngại đó, công đức con nhận được sẽ gấp đôi.
Điều này giống như nhảy cao. Nếu con nhảy qua một mức thấp, con sẽ đạt được một kết quả tương ứng. Nhưng nếu ban đầu con không thể vượt qua mức cao hơn, và sau đó con cố gắng vượt qua được, thì thành tích con đạt được có phải sẽ cao hơn không? (Đúng vậy.) Chính xác là như vậy.
Vì thế, người tu hành cần phải kiên trì. Độ nhân không phải là việc dễ dàng.
zongshu20141009 10:34