Nguyên nhân làm công đức nhưng vẫn gặp chuyện lớn
Wenda20140112B 15:25
Nữ thính giả: Ở Malaysia có một đồng tu bị tai nạn xe, các đồng tu ở Thượng Hải cùng nhau cầu nguyện, giúp anh ấy niệm kinh, mong anh ấy mau chóng hồi phục. Hôm đó con cũng đã niệm kinh. Buổi tối, con mơ thấy một nơi có rất nhiều người đang xếp chồng tiền, giống như trong ngân hàng, từng xấp từng xấp, chất thành một ngọn núi nhỏ. Sau đó, con nghe thấy có người nói: Nhanh lên! Nhanh lên! Tiền phải chuyển đến một nơi, nếu không sẽ không kịp thời gian. Giấc mơ này có ý nghĩa gì ạ?
Sư phụ đáp: Chuyện này còn không rõ sao? Người này cần rất nhiều Ngôi Nhà Nhỏ, nghiệp chướng rất nặng. Thầy đã nói với các con rồi, hãy nhớ rằng: bất cứ chuyện gì xảy ra, cây có gốc, nước có nguồn, nếu hôm nay anh ấy gặp phải quả báo này, chắc chắn có liên quan đến nhân mà anh ấy đã gieo trước đây. Bây giờ anh ấy ghi hình, là vì hiện tại anh ấy đang làm công đức, nhưng có thể trước kia đã từng làm những việc không tốt. Không phải cứ làm công đức bây giờ thì những nghiệp trong quá khứ sẽ không bị báo ứng nữa.
Nữ thính giả: Dạ, con hiểu, thưa Sư phụ.
Sư phụ đáp: Bây giờ các con đang giúp anh ấy niệm Ngôi Nhà Nhỏ, số tiền trong giấc mơ chính là Ngôi Nhà Nhỏ đó.
Nữ thính giả: Chúng con có nhóm trên WeChat, trong đó có đồng tu thông báo giờ nào mọi người cùng niệm kinh cho anh ấy
Sư phụ đáp: Nhanh chóng giúp anh ấy trợ niệm Ngôi Nhà Nhỏ đi là được rồi. Hãy nhớ, giấc mơ này chính là lời nhắc nhở rằng anh ấy cần nhiều Ngôi Nhà Nhỏ, nếu không có, thì thời gian sẽ không kịp.
Thầy nói với các con, người làm công đức nhưng nếu gặp phải chuyện lớn như vậy, thường có hai loại: Một là nghiệp ác từ kiếp trước quá nặng, dù kiếp này đang làm người tốt, nhưng khi nghiệp ác đến, anh ta không thể trốn tránh được; hai là kiếp này chưa làm việc thiện nhiều, kiếp trước lại kết oán với người khác, chỉ là bây giờ mới bắt đầu giác ngộ. Nhưng những việc anh ta đã làm trong quá khứ đã bắt đầu chịu quả báo, có nghĩa là những việc thiện anh ta đang làm bây giờ không thể ngay lập tức triệt tiêu những việc xấu đã làm trước đây.
Nữ thính giả: Con hiểu rồi. Sư phụ nhớ giữ gìn sức khỏe, con xin cảm ơn Mẹ Quan Thế Âm Bồ Tát đại từ đại bi.
------------------------------
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp, nếu con có gì sai sót, chưa đúng lý đúng pháp. Con xin Chư Phật, Chư Bồ Tát, Chư Thần Hộ Pháp, Từ Bi tha thứ cho con.
-------------------------------------
wenda20140112B 15:25