Câu chuyện ngắn truyền cảm hứng.
Pháp Hội của Sư Phụ Lư Quân Hoành Melbourne, Úc Ngày 7 tháng 12 năm 2014
Có một thanh niên bất hạnh. Khi anh ta mười tuổi, mẹ anh qua đời. Cha anh lái xe buýt đường dài, nên anh phải tự giặt giũ và nấu ăn. Bảy năm sau, cha anh qua đời trong một vụ tai nạn xe hơi. Anh trở nên nghèo khó không nơi nương tựa và phải học cách tự nuôi sống bản thân.
Năm hai mươi tuổi, chàng trai trẻ mất chân trái trong một tai nạn lao động. Anh chỉ có thể đi lại với sự trợ giúp của nạng. Anh đã dùng hết số tiền tiết kiệm của mình để xây dựng một trang trại cá. Một ngày nọ, một trận lũ quét qua trang trại cá và phá hủy tất cả số tiền tiết kiệm và hy vọng cả đời của anh.
Anh đến chùa và quỳ xuống trước Đức Phật, khóc lóc. "Đức Phật ơi, tại sao ngài đối xử với con bất công như vậy?" Đêm đó, Đức Phật nói trong giấc mơ của anh, "Tại sao con cảm thấy ta đã đối xử bất công với con?" Chàng trai kể hết những bất hạnh của mình cho Đức Phật và Đức Phật nói, "Con trai tội nghiệp của ta, vậy tại sao con cứ sống trong thế giới loài người?" Sau khi nghe điều này, chàng trai trẻ gầm lên giận dữ, "Con sẽ không chết. Trải qua quá nhiều bi kịch, con thực sự đã đang tiêu trừ nghiệp chướng của mình. Một ngày nào đó trong tương lai, con sẽ thoát khỏi nợ nghiệp và con sẽ sống một cuộc sống hạnh phúc."
Đức Phật nói, "Ta sẽ mở cửa Địa ngục và con có thể nhìn vào bên trong." Sau đó, Đức Phật chỉ vào một con quỷ và nói, "Anh ta đã may mắn. Anh ta đã có một cuộc sống rất suôn sẻ và giàu có trước khi chết, nhưng cuối cùng, giống như con, anh ta mất tất cả tài sản trong một trận lũ. Không giống như con, anh ta đã tự tử và trở thành một con quỷ, nhưng con vẫn còn sống."
Câu chuyện này cho chúng ta biết rằng những số phận khác nhau tạo ra những tính cách khác nhau. Chúng ta phải hiểu rằng trải qua đau khổ và gian khổ giúp tiêu trừ nghiệp chướng của chúng ta. Một người có thể chấp nhận thực tế là người biết cách thay đổi thực tế. Chúng ta là những người học Phật chỉ chịu khổ tạm thời, và những người không tu sẽ chịu khổ liên tục.
Hãy ghi nhớ rằng những gì chúng ta chịu đựng bây giờ đang tiêu trừ nghiệp chướng của chúng ta!
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp, con có gì sai sót, không đúng lý, không đúng pháp. Con xin Chư Phật, Chư Bồ Tát, Chư Thần Hộ Pháp, từ bi tha thứ cho con.