Làm thế nào để biết mình có thể phát nguyện một kiếp tu thành?
Wenda20190208 17:23
Nữ thính giả: Thưa Sư phụ, nếu phát nguyện một kiếp tu thành, nghiệp chướng sẽ được kích hoạt sớm, phải chịu một số quả báo. Nhưng vì chúng con không biết nghiệp chướng từ kiếp trước ẩn chứa lớn đến mức nào, nếu người đó có nghiệp rất lớn, liệu việc họ phát nguyện một kiếp tu thành có khiến nghiệp chướng đột ngột bùng phát và họ không chịu nổi khi gặp đại nạn không?
Sư phụ Lư Đài Trưởng đáp: Có chứ, đương nhiên là có. Nếu nghiệp chướng bùng phát, nhiều người không chịu nổi sẽ bị nghiệp chướng trói buộc, như vậy thì phiền phức lắm
(Dạ đúng vậy. Rất nhiều đồng tu cũng hy vọng mình có thể phát nguyện một kiếp tu thành, nhưng không thể biết được kiếp trước mình có nghiệp chướng lớn như vậy hay không, vậy làm sao để biết mình có thể phát nguyện này không?)
Hôm nay con dám phát nguyện, hôm nay con làm được, ít nhất là ngay lúc này, ngay hiện tại, điều đó chứng tỏ con làm được. Người dám phát nguyện chính là người làm được. Thầy hỏi con, hôm nay một người chạy bộ, 300 mét có thể chạy trong bao nhiêu giây, nếu anh ta chạy được, nhưng một người lười biếng, bình thường không chịu đi bộ, họ có dám phát nguyện này không?
(Dạ con hiểu rồi. Con nhớ Sư phụ từng khai thị, ví dụ như có người kiếp trước nghiệp chướng rất lớn, từng giết người, nhưng vì họ phát nguyện một kiếp tu thành, nên kiếp này có thể họ sẽ nhận một quả báo lớn, chẳng hạn như bị ung thư, nhưng Bồ Tát gia hộ nên dần dần họ sẽ khỏe lại, nghiệp lớn hóa thành nghiệp nhỏ, có phải vậy không?)
Đúng vậy, lớn hóa nhỏ, nhỏ hóa không
(Dạ con hiểu rồi).
Wenda20190208 17:23