Giúp người xem bói, xem Phong Thủy sẽ động nhân quả; Phong Thủy trị ngoài không trị trong, đạo Phật là trị gốc rễ
wenda20131018 27:56
Khán giả nữ: Con đã tiếp xúc với Phong Thủy trước khi con biết đến Pháp Môn Tâm Linh vào năm ngoái, và con cũng có học một số Phong Thủy, và bắt đầu chia sẻ nó với bạn bè của mình. Ví dụ, xem ngày sinh của họ, ngày tháng trong căn mệnh còn thiếu những gì, nên bổ sung những gì thì vận mệnh của họ trong cuộc sống sẽ tốt đẹp hơn. Lúc đó con chưa biết đến đạo Phật và đi theo người thầy phong thủy này. Liệu con có lay động nhân quả của người khác không?
Đài trưởng đáp: Tất nhiên là sẽ lay động rồi
(à?!)
Ví như người này thiếu gì, mệnh thiếu gì, đều là số mệnh đã định! Người này số mệnh đã định họ phải chịu khổ, đến nhân gian chịu quả báo. Phật Pháp sẽ không động đến nhân quả, bởi vì Phật Pháp là cao nhất trên trời, Phật Pháp của chư Phật và Bồ Tát có thể thay đổi số phận của con người, những thứ khác bên dưới đều được gọi là động vào căn mệnh của con người.
(Con hiểu)
ví dụ như Diêm Vương lão gia phái họ đến chịu đựng đau khổ, cô làm cho họ không chịu đau khổ nữa. Bề ngoài thì là việc tốt, nhưng trên thực tế, chẳng phải cô đang lay động đến nhân quả của họ rồi sao? Vì họ chưa giác ngộ nên nghĩ rằng Đây là những gì tôi đáng có được, tôi vẫn có thể không cần phải chịu khổ như thường, và vẫn làm điều xấu. Đạo Phật là để nói với mọi người rằng vì họ hiểu nhân quả, vì đời trước họ đã làm điều xấu, và bây giờ dạy họ thoát khỏi đau khổ này, có hai khái niệm
(vậy con cũng sẽ giúp người khác gánh nghiệp phải không?)
Tất nhiên rồi. Hãy đi xem, có bao nhiêu thầy bói nổi tiếng? Có thầy bói nào mà về sau chính họ có rất nhiều tiền đâu? Cô đã bao giờ nghe nói về thầy bói của Lý Gia Thành chưa? không biết tên họ. Thật ra, thầy bói cũng rất đáng thương, vì họ nghiên cứu, tính toán, gánh nghiệp cho người khác, người ta càng bói càng tốt, còn họ càng bói càng nghèo! Đôi khi họ đem phúc đức của mình cho người khác. Một số thầy bói trong số mệnh của họ đáng lý ra là rất giàu có, nhưng họ cứ giúp người khác xem đi bói lại, sau đó người khác càng ngày càng tốt, nhưng bản thân thầy bói thì không ổn
(Con hiểu. Thầy phong thủy mà con biết bây giờ càng làm càng phát đạt)
Phát đạt cũng chỉ là phát đạt nhỏ, có thể phát đạt lớn không? Người phát đạt nhỏ thì có rất nhiều, có người bán trà trứng cũng phát đạt tốt khi trứng lên giá, ah ah...
(Con hiểu, cảm thấy rất tốt sau khi tiếp xúc với Pháp Môn Tâm Linh, vì vậy bây giờ con không nói về Phong Thủy với người khác và bất cứ khi nào con gặp bạn bè, con đều nói với họ về Pháp Môn Tâm Linh)
Nói về đạo Phật. Nói đến Phong Thủy là trị bên ngoài mà không trị bên trong, nói đến Đạo Phật là trị tận gốc.
(Con hiểu rồi, cảm ơn thầy)
Tạm biệt.