Hỏi: Tại sao bây giờ là thời kỳ mạt pháp?
Đáp: Dựa theo tính toán của các nhà khoa học, chúng ta có thể biết
rằng trái đất đã đến tuổi già. Tuổi già đối với chúng ta hay nói là mạt kỳ (
thời kỳ cuối). Trước khi chúng ta từng bước tiến vào cái chết, thì trải qua
tuổi già và là mạt niên ( những năm cuối đời). Nhà khoa học nổi tiếng người
Anh- Hawking- cũng đã từng nói, chỉ còn hai trăm năm nữa trái đất sẽ bị hủy
diệt hoàn toàn. Trong hai trăm năm qua, trái đất sẽ liên tụng bị mắc bệnh. Mà
con người giống như các tế bào trên trái đất. Mọi tế bào đều là tác nhân khiến
trái đất sinh bệnh. Vì vậy, con người sống ở thời kỳ mạt sẽ gặp xui xẻo. giống
như những trận động đất và sóng thần trên thế giới hiện nay.
14.