Nhìn thấy Thần Tiên phía sau tượng Phật Bồ Tát
Wenda20120422A 26:30
Nữ thính giả: Có lúc đồng tu nhìn thấy phía sau tượng Phật Bồ Tát mà mình thờ có những hình ảnh Thần Tiên của Đạo gia xuất hiện như đèn kéo quân, ví dụ như Ông Thọ (Lão Thọ Tinh, Ngọc Hoàng Đại Đế, Cô ấy muốn biết những gì mình nhìn thấy có phải là Thần Tiên hay là người cần kinh ạ?
Sư phụ đáp: Nếu nhìn thấy Thần Tiên, thì đó chính là những vị thuộc Đạo gia, ví dụ như các vị ở cõi trời Dục Giới. Nếu không phải, mà hình ảnh xuất hiện như đèn kéo quân và không nhìn rõ mặt, thì có thể đó là quan viên của địa phủ. Hiểu chưa? Dù sao cũng không có vấn đề gì. Thông thường, phía sau tượng Bồ Tát đều có Thiên Quan.
Nữ thính giả: Dạ, con hiểu rồi.
------------------------------
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp, nếu con có gì sai sót, chưa đúng lý đúng pháp. Con xin Chư Phật, Chư Bồ Tát, Chư Thần Hộ Pháp, Từ Bi tha thứ cho con.
------------------------------
wenda20120422A 26:30