Vấn đề liên quan đến trước tết Nguyên Đán gặp chuyện xui xẻo, té ngã
Nữ thính giả: bên cạnh con có vài người đồng tu trước khi đón tết thì bị té ngã, gặp mấy chuyện rất xui xẻo, cái này có phải là báo trước cho họ cả năm rất không thuận lợi phải không ạ?
Đài trưởng đáp: Trước Tết bị té ngã thì không sao, nhưng nếu xảy ra sau Tết thì đó mới là xui xẻo. Những chuyện xảy ra trong năm cũ thì không có vấn đề gì, nhưng nếu xảy ra trong năm mới thì cả năm sẽ gặp vài rắc rối. (à dạ)
wenda20130215 01:06:02