Giấc mơ nhắc nhở về việc đọc rộng rãi "Bạch Thoại Phật Pháp", tiến bộ sẽ rất lớn
wenda20160108 01:33:12
Hỏi: Có một đồng tu sáng nay trong giấc mơ tỉnh lại và có một nhận thức: Áp dụng phương pháp đọc rộng rãi "Bạch Thoại Phật Pháp" sẽ mang lại tiến bộ lớn. Xin thầy giải thích ý nghĩa của điều này?
Đáp: Điều đó rất rõ ràng rồi! Rất đơn giản, là bảo các con phải nhanh chóng học "Bạch Thoại Phật Pháp", hãy xem đi, nhanh chóng xem, đây là pháp nhân gian, dạy các con làm người! Nếu các con xem "Bạch Thoại Phật Pháp" tốt, các con sẽ là người rất thành công trong việc làm người, vì dùng Phật pháp và lời dạy của Bồ Tát để hướng dẫn chúng ta về cuộc sống và cuộc đời nhân gian. Rất nhiều người muốn tự tử, cảm thấy không thể hiểu được, nhưng khi xem "Bạch Thoại Phật Pháp" thì họ sẽ hiểu ra, sẽ có được sự sáng suốt. Các con phải đọc (dạ ,con hiểu rõ rồi ạ).
Đừng nói về những điều khác, chỉ cần nói về những đứa trẻ trong đài phát thanh của chúng ta, mỗi đêm rất khuya, ba người họ tụ lại với nhau để đọc "Bạch Thoại Phật Pháp". Tiểu Vũ mỗi đêm cũng đọc "Bạch Thoại Phật Pháp", bây giờ đã trở nên giống như Bồ Tát, càng ngày càng tiến bộ hơn, ha ha
(Xin hoan hỷ với họ, cảm ơn thầy đã từ bi chỉ dạy).