Pháp thuật có thể sử dụng trên trời, nhưng không thể tùy tiện sử dụng dưới trần gian
wenda20141010 17:55
Pháp thuật có thể sử dụng trên trời, nhưng không thể tùy tiện sử dụng dưới trần gian
Nam thính giả: Sư phụ đã nói rằng các hoàng đế trong lịch sử xưa không tốt, nên Ngọc Hoàng đã phái thiên binh thiên tướng xuống, như trong Bảng Phong Thần có Na Tra và Dương Tiễn, họ cũng là thiên binh thiên tướng được Ngọc Hoàng phái xuống giúp nhà Tây Chu diệt trừ Trụ vương, đúng không ạ?
Sư phụ đáp: Thực ra, điều này phải xem vào thiên thời. Ví dụ như nếu phải giúp Tây Chu diệt một quốc gia khác, thì thực tế là vận mệnh của quốc gia đó đã hết, giống như khi con người đã đến lúc phải chết, thì họ sẽ bị đưa đi vậy. (Con tò mò là, như Dương Tiễn, Na Tra họ đều là thiên binh thiên tướng có thần thông, họ có thể dùng pháp thuật trực tiếp tới trước mặt Trụ vương, một đao đâm chết ông ta, vậy sao phải giúp Tây Chu đánh nhau, đánh cả mấy năm?) Ai, không thể nói như vậy được. (Sao không dùng pháp thuật?) Pháp thuật có thể dùng trên trời, nhưng dưới trần gian thì không thể tùy tiện sử dụng. Bởi vì nếu người chưa hết vận thì không thể trực tiếp tiêu diệt họ được. Để con đưa một ví dụ cho con hiểu, con biết người đó là ác nhân, liệu con có thể trực tiếp giết họ không? Như Saddam Hussein, hay Osama bin Laden, con thử nghĩ xem, Mỹ đã cử bao nhiêu người đi giết họ, nhưng giết được không? Lý do cũng tương tự mà thôi. Họ chỉ có thể cử quân đội ngoài rìa đi đánh họ thôi. (Vậy thiên binh thiên tướng thì thuộc về lục đạo hay là ngoài lục đạo?) Thuộc về trong lục đạo. (Ồ) Nếu vượt ra ngoài lục đạo thì đâu còn thiên binh thiên tướng nữa, làm sao còn đánh nhau? Sao con lại ngốc như vậy? Thiên đạo cũng là một trong lục đạo mà. (Ồ)
------------------------------
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp, nếu con có gì sai sót, chưa đúng lý đúng pháp. Con xin Chư Phật, Chư Bồ Tát, Chư Thần Hộ Pháp, Từ Bi tha thứ cho con.
------------------------------
wenda20141010 17:55