Siêu độ cho người quá cố phải đúng pháp
Wenda20120608 01:12:46
Nữ thính giả: Một tháng trước, bà ngoại của con qua đời. Gia đình con đã đến chùa làm một pháp sự siêu độ không chỉ cho bà ngoại mà còn cho ông ngoại đã mất sáu năm trước và cả tổ tiên nhiều đời. Sau pháp sự, con không mơ thấy bà ngoại, nhưng lại mơ thấy ông ngoại.
Lần đầu tiên, con thấy ông ngoại mỉm cười và chơi mạt chược cùng chúng con. Lần thứ hai, ông ngoại có vẻ nghiêm túc hơn và nói với con rằng con phải đưa một phong bì một nghìn hay mười nghìn tệ cho mẹ chồng của con. Mẹ con trả lời: Không cần đâu, đã đưa rồi, tổng cộng là một nghìn hoặc mười nghìn.
Lư Đài Trưởng trả lời: Siêu độ thì siêu độ, tại sao lại phải nói " tổ tiên nhiều đời? Con tưởng có thể gộp chung như bán hàng kèm theo sao? Kinh văn mà pháp sư tụng liệu có thể siêu độ hết toàn bộ tổ tiên nhiều đời của con không? Quá tham rồi! Con có biết tổ tiên nhiều đời của mình là bao nhiêu người không?
(Ý là ông ngoại của con đã bị kéo trở lại?)
Ông ngoại con vốn dĩ chưa được siêu thoát, vẫn còn ở dưới địa phủ. Còn bà ngoại con thì chưa biết có đi được hay chưa, không mơ thấy cũng không có nghĩa là bà đã siêu thoát, có thể chỉ là không còn duyên với con nữa.
(Con mơ thấy bà ngoại sắp mất vào ngày bà qua đời, sau đó con lập tức chạy đến bệnh viện, rồi bà mất.)
Bây giờ nếu con đã biết đến Pháp môn Tâm Linh, hãy nhanh chóng tụng kinh cho họ. Pháp môn Tâm Linh siêu độ bằng cách tụng ngôi nhà nhỏ.
(Điều này có liên quan gì đến mẹ chồng con không? Bà ấy vẫn còn sống.)
Có nghĩa là nếu con không tụng ngôi nhà nhỏ cho ông ngoại, thì mẹ chồng con rất nhanh sẽ bị bệnh.
(Bà ấy vừa mới xuất viện.)
Đúng rồi! Bà ấy sắp phải nhập viện lại.
(Bà ấy đã bắt đầu tụng kinh. Lần đầu tiên tụng kinh, bà ấy mơ thấy một quả bầu hồ lô, và có tiếng nói rằng bà ấy không nên đốt 6 nén hương mà phải đốt 9 nén hương.)
Vậy hãy bảo bà ấy đốt 9 nén hương!