Hướng đi sau khi vãng sinh và các phương thức khác nhau
Wenda20160522B 31:48
Nam thính giả: Thưa Sư phụ, nếu một đệ tử tu hành rất tốt khi mạng chung được vãng sinh về Tứ Thánh đạo hoặc Tây Phương Cực Lạc, thì có mất thời gian không? Nếu có, thì khoảng bao lâu họ sẽ đến được Tứ Thánh đạo hoặc Tây Phương Cực Lạc?
Đài Trưởng: Lên thẳng ngay lập tức.Ngay khi vừa tắt thở, nhiều người nghe thấy tiếng nhạc tiên hoặc ngửi thấy mùi hương lạ  đó là do chư Phật, Bồ Tát trực tiếp đón họ lên trời, đưa đi ngay.
Có người tự mình lên, nhưng sẽ muộn hơn một chút, có thể mất một hai tuần. Vì trước khi đi, họ còn lưu luyến gia đình, thường xuyên trở về thăm nhà. Nhưng thời gian này chỉ khoảng một hai tuần, sau đó nhất định phải đi.
Còn có người rơi vào trung ấm thân , phải trải qua 49 ngày (đầu thất, nhị thất, tam thất... đến cuối thất), trong giai đoạn này họ bị đưa xuống địa phủ để phán xét, rồi mới quyết định đi đâu. Trong 49 ngày đó, họ có thể tự do đi lại trong không gian, về nhà đoàn tụ với gia đình, nhưng thời gian rất nhanh. Sau 49 ngày, khi bị đưa xuống phán xét, phần lớn sẽ đầu thai làm người, rất ít trường hợp được lên trời. Nếu đã rơi vào trung ấm thân 49 ngày thì hầu như không thể lên trời, đa số là đầu thai.
Nếu là người cực kỳ ác, họ sẽ bị bắt đi ngay lập tức vì Hắc Bạch Vô Thường đến bắt, không phải đi qua các điện Diêm Vương thông thường. Các điện Diêm Vương chia thành Điện 1, Điện 2, Điện 3... Có những điện trực tiếp quản lý địa ngục, nên họ bị lôi thẳng đến đó, không được đầu thai làm người, mà bị đẩy xuống một trong 18 tầng địa ngục. Phân chia rất rõ ràng, rất nghiêm khắc.
Các Diêm Vương ở dưới cũng vậy: nếu là Diêm Vương phán xét việc đầu thai làm người, gương mặt sẽ ôn hòa hơn; còn nếu phán xuống địa ngục, thì vẻ mặt rất dữ tợn, giống như Kim Cang Bồ Tát, nhìn thôi đã khiến người ta sợ hãi.
Wenda20160522B 31:48