Khi đón nghiệp báo "Tam Lục Cửu", giữ gìn sức khỏe thân tâm phải dựa vào cảnh giới tu hành
Wenda20161216 26:30 -
Người nghe nữ: Trong những năm hạn Tam Lục Cửu (3, 6, 9), khi các điểm đen trên thân thể bùng phát, vận rủi, ác duyên và ác báo ập đến bất ngờ, khiến một người vốn hiền lành, vui vẻ phải nếm trải những đau khổ và bất hạnh chưa từng có trong đời. Có phải lúc nghiệp chướng bùng phát chính là thời điểm tà tâm dễ dàng thừa cơ xâm nhập? Dù biết phía trước có cạm bẫy, nhưng vẫn vô thức lao vào, không ngừng tạo nghiệp mới, khiến ác báo không những không tiêu trừ mà còn ngày càng gia tăng, luân hồi bất tận, bị lạc trong vòng nhân quả. Vậy khi thân thể giả tạm này đang chịu quả báo, làm thế nào để tâm hồn không bị ác báo chi phối và điều khiển?
Sư phụ: Tất cả đều dựa vào cảnh giới. Học Phật đến một mức độ nhất định, chỉ cần có cảnh giới cao, có cảnh giới của Bồ Tát, thì những vấn đề này đều có thể giải quyết. Con nghĩ mà xem, tại sao có người không bị ác báo? Vì cảnh giới của họ đã cao, họ không có ác ngữ, ác hành, ác tâm. Trong lòng họ đã đạt đến sự bình an viên mãn, thì làm sao còn ác báo nữa? Tất cả đã được hóa giải, còn sót lại gì đâu? Đã tiêu hết rồi thì không còn nữa.
(Người nghe: Con hiểu rồi. Khi vận xấu ập đến, những người không tu học thường oán trời trách đất. Nhưng những người đã tu hành vài năm, đọc qua Bạch Thoại Phật Pháp của Sư phụ, sẽ dễ dàng nghĩ thông suốt và buông bỏ hơn. Vì Sư phụ đã dạy chúng con rằng hãy xem những chuyện không tốt là quả báo phải nhận, chịu xong là hết, coi như tiêu nghiệp, rồi sẽ qua đi. Như vậy sẽ không tạo thêm nghiệp mới nữa. Đây là điều con học được từ Bạch Thoại Phật Pháp. Con xin cảm ơn Sư phụ!)