Thính giả chia sẻ: Trải nghiệm tu tập pháp môn Tâm Linh của người có khả năng thông linh
Shuohua20140124 19:43
Nữ thính giả: xin chia sẻ với mọi người về câu chuyện của một Phật hữu: Trước đây, Phật hữu này làm công việc xem bói và chữa bệnh cho người khác. Vì có giác quan thứ sáu rất mạnh nên việc xem bói và chữa bệnh của anh ấy rất chính xác. Tuy nhiên, điều này cũng khiến anh ấy động đến nhân quả của người khác, dần dần các oan gia trái chủ của họ đều tìm đến anh ấy. Anh ấy đã nhờ các pháp sư làm lễ siêu độ cho những oan gia trái chủ này, nhưng số lượng quá nhiều. Hàng đêm, vào lúc 2 giờ sáng, các oan gia trái chủ lại tìm đến quấy rầy anh ấy đến tận 4-5 giờ sáng, khiến anh ấy gần như phát điên.
Trong lúc tuyệt vọng, anh ấy cầu xin Quán Thế Âm Bồ Tát giúp đỡ. Vì có thể giao tiếp với Bồ Tát bằng ý niệm, anh ấy nhận được chỉ dẫn đến chợ. Ban đầu, anh ấy nghĩ rằng Bồ Tát bảo mình đi mua hoa và thực phẩm, nhưng khi đến chợ, anh ấy gặp gỡ các Phật hữu tu tập pháp môn Tâm Linh và mới nhận ra rằng Bồ Tát muốn anh ấy tu tập pháp môn này để trả nợ nghiệp.
Vào giữa tháng 11 năm ngoái, anh ấy bắt đầu tu tập pháp môn Tâm Linh. Ban đầu, anh ấy tụng kinh rất chậm, trong khi người cần kinh lại cần kinh gấp, nên vào ban đêm anh ấy tiếp tục bị quấy nhiễu, khiến ban ngày không còn sức lực để tụng kinh. Một ngày nọ, khi anh ấy đến Quan Âm Đường và giao tiếp với Quán Thế Âm Bồ Tát, thì có bốn vị Hộ Pháp đến bảo vệ anh ấy. Từ đó, anh ấy không còn xem bói cho người khác nữa, tìm một công việc chỉ làm hai ngày một tuần, còn lại dành toàn bộ thời gian để tụng kinh siêu độ. Bây giờ, mỗi ngày anh ấy có thể tụng 5 tấm ngôi nhà nhỏ.
Người cần kinh của anh ấy tự báo danh, mỗi người cần kinh nhận một đến hai tờ rồi rời đi. Khi rời đi, họ cảm ơn anh ấy, thậm chí có người cần kinh còn nói nơi mà họ sẽ được đầu thai, là nam hay nữ. Những vong linh có nghiệp chướng nặng, như người bị tai nạn giao thông, có mùi hôi, thường cần đến ba tờ ngôi nhà nhỏ. Vào ban ngày, khi anh ấy tụng kinh, các vong linh xếp hàng đợi ở nhà anh ấy. Buổi tối, khi anh ấy xem băng giảng của sư phụ, các vong linh cũng thích xem cùng vì họ được phép ra khỏi địa phủ trong ba ngày.
Phật hữu này vô cùng biết ơn Quán Thế Âm Bồ Tát và sư phụ. Anh ấy nói pháp môn Tâm Linh đã giúp mình thoát khỏi biển khổ. Anh ấy rất muốn gặp sư phụ, nhưng chỉ có thể tham gia pháp hội vào ngày 2/3, nên anh ấy cầu xin Bồ Tát giúp đỡ. Kết quả là ngay đêm đó, anh ấy mơ thấy pháp thân của sư phụ và vui mừng gọi điện để chia sẻ trải nghiệm này. Bây giờ, anh ấy đã bắt đầu độ hóa người khác và còn lấy vé mời bạn bè tham gia pháp hội.
Xin hỏi sư phụ, Phật hữu này có phải là người có khả năng thông linh không?
"Lư Đài Trưởng" trả lời: Đương nhiên là có thông linh rồi, đây là quỷ thông
(Vâng. Phật hữu này thường xuyên mơ thấy thiên thượng và địa phủ. Anh ấy nói rằng những người phạm sai lầm trên thiên thượng mới bị đày xuống nhân gian chịu khổ. Anh ấy cũng nói rằng trên bầu trời tháp đôi Petronas ở Kuala Lumpur là thiên đường ở nhân gian và có một con rồng. Điều này có đúng không?)
Thiên đường nhân gian thì không dám chắc, nhưng trên đỉnh tháp đôi Petronas có rồng là thật. Thực ra, anh ấy chỉ có một chút tiểu thần thông, quỷ thông... có thể nhìn thấy vong linh và vì vậy đã động đến nhân quả. Một khi động đến nhân quả của người khác thì chắc chắn sẽ bị báo ứng. Anh ấy đã gặp báo ứng rồi, nên bây giờ không dám xem bói hay xem tướng nữa. Những việc này rất hao tổn thọ mệnh, hiểu chưa?
(Dạ, con hiểu.)
Không nên làm quá mức. Nếu thực sự muốn giúp người khác xem bói thì cũng không nên mở rộng quy mô, chỉ nên làm ở mức độ nhỏ.
Thứ hai, có những người mưu sinh bằng nghề này, chẳng hạn như thầy bói mù. Trời thương xót nên ban cho họ một chút tài lộc để sống, nhưng ngay cả như vậy, họ cũng không nên động đến nhân quả quá nhiều mà cần khuyên người khác tụng kinh. Nếu không, khi đến lúc phải ra đi, họ sẽ chịu rất nhiều đau khổ.
Trường hợp của anh ấy là do có quỷ thông  có thể nhìn thấy vong linh, nghe họ đòi hỏi và trò chuyện với họ. Điều này chứng tỏ anh ấy đã hoàn toàn ở trong quỷ đạo. Vì vậy, đây không phải là thần thông, mà chỉ là một dạng đã được khai mở mắt âm dương một chút mà thôi.
( Anh ấy không thực sự nhìn thấy mà chỉ cảm nhận bằng ý niệm.)
Nếu chỉ cảm nhận bằng ý niệm mà không thấy gì cả thì không chắc đã đúng. Người bị bệnh tâm thần cũng có cảm ứng mà, nếu ai cũng tin vào cảm ứng thì xã hội này chẳng phải sẽ loạn sao?
Có nhiều người tự cảm nhận: Ồ, anh ấy ăn trộm, bắt lại! Rồi cảnh sát cũng cảm nhận: Ồ, chính hắn là kẻ giết người, bắt giam! Thế thì cần gì đến bằng chứng nữa?
Không thể tin vào cảm ứng của bản thân một cách tuyệt đối.
(Thính giả: Vậy khi anh ấy đến Quan Âm Đường và cảm nhận được bốn vị Hộ Pháp bên cạnh, điều đó có thật không?)
Nếu chỉ là cảm ứng thì có thể là do tâm lý. Một người có cảm ứng thực sự thì trong giấc mơ cũng phải có sự hiển linh, tức là mắt cũng phải nhìn thấy gì đó. Nếu anh ấy hoàn toàn không thấy gì mà chỉ cảm nhận thì điều đó chưa chắc đã là thật.
( Anh ấy rất vui vẻ, rất tận tâm tụng kinh, mỗi ngày đọc 5 tấm ngôi nhà nhỏ. Đến 7 giờ tối, anh ấy không tụng nữa vì cho rằng không nên tụng vào ban đêm.)
Đó, thấy chưa? Như ta đã nói rồi. Được rồi, vậy nhé.
(Thính giả: Dạ, con hiểu rồi ạ.)
Shuohua20140124 19:43