Người bị hôi miệng hoặc hơi thở có mùi thì nên niệm kinh thế nào; trước khi niệm kinh có thể nhai kẹo cao su không.
Thính giả nam: Người ăn ngũ vị tân sẽ có hơi miệng, làm giảm hiệu quả niệm kinh. Vậy nếu người ăn chay nhưng vẫn có hơi miệng, liệu hiệu quả niệm kinh của họ có bị giảm không?
Đài Trưởng đáp: Về lý thuyết thì cũng có thể ảnh hưởng một chút, nhưng điều này còn phụ thuộc vào lòng từ bi của Bồ Tát. Nếu con thường xuyên cảm thấy mình có hơi miệng, Thầy nghĩ có một cách là niệm kinh bằng ý niệm. Khi miệng có mùi, con niệm kinh thì đừng niệm quá lớn tiếng, không thở mạnh ra ngoài, con có thể hít vào rồi thở ra nhẹ nhàng, như vậy con sẽ để âm thanh của kinh đi từ não bộ và trái tim của con ra ngoài.
Thính giả nam: Thưa Thầy, có thể ăn kẹo cao su trước khi niệm kinh không?
Đài Trưởng đáp: Hoàn toàn có thể. Việc này rất đơn giản, hương mà con dâng lên, phải không? Hương sẽ lan tỏa trong không khí tạo thành một trường năng lượng, Bồ Tát chính là tiếp nhận trường năng lượng này. Nếu nơi nào có mùi hôi, tại sao Bồ Tát không đến? Chính là vì trường năng lượng đó. Nếu hôm nay miệng con có mùi hôi và con niệm kinh ầm ỹ, liệu có phải kinh cũng có mùi không? Vì vậy, ăn kẹo cao su trước khi niệm kinh thì có gì sai? Thầy cũng bị đau họng, ăn kẹo mà vẫn thuyết giảng, Thầy không thể không làm vậy, nếu không có kẹo thì họng Thầy rất khô.
Thính giả nam: Con hiểu rồi. Cảm ơn Thầy đã từ bi giải thích.
wenda20160617 22:09