Thờ một vị Thần Tiên rất mạnh ở Địa Phủ
Zongshu20201001 14:49
Thờ một vị Thần Tiên rất mạnh ở Địa Phủ
Nữ thính giả: Xin Sư phụ xem giúp bàn thờ Phật của một Phật tử, xem trong nhà cô ấy có vong linh hay không. Cô ấy sinh năm 1966, tuổi Ngọ.
Sư phụ đáp: Bàn thờ Phật cũng tạm ổn, hơi nghiêng về bên trái.
Nữ thính giả: Vậy trong nhà cô ấy có vong linh không ạ?
Sư phụ đáp: Cô ấy có thờ một vị Thần Tiên ở Địa Phủ sao? Ta không quá quen với vị Thần Tiên này, nhưng Ngài rất mạnh, có thể bay lên nhanh như một làn khói vậy. Vừa nhìn qua, ta thấy Ngài giống như một làn khói bay vút lên. Con bảo cô ấy hãy đặt bàn thờ theo đúng cách của Pháp môn Tâm Linh, đừng thờ quá nhiều, vì một số vị Thần Tiên không giống với Bồ Tát, khái niệm cũng khác nhau.
Nữ thính giả: Dạ, con sẽ bảo cô ấy nghe lại đoạn ghi âm này.
------------------------------
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp, nếu con có gì sai sót, chưa đúng lý đúng pháp. Con xin Chư Phật, Chư Bồ Tát, Chư Thần Hộ Pháp, Từ Bi tha thứ cho con.
------------------------------
Zongshu20201001 14:49