Một Phật tử Mật Tông khen ngợi Ngôi Nhà Nhỏ có thể phục hồi linh hồn và thân thể
Wenda20140420A 41:45
Thính giả nam: Sư phụ trước đây có nói rằng 49 tờ Ngôi Nhà Nhỏ có thể siêu độ một vong linh (Siêu độ một vong linh là một nguyện vọng tốt đẹp, nhưng không chắc chắn sẽ siêu được, phải là một người rất tốt, rất ít nghiệp chướng mới có thể thử xem). Sư phụ, thực ra công đức của Ngôi Nhà Nhỏ đã có thể phục hồi linh hồn rồi, khi một người có linh hồn bị tổn hại, trường khí bị phá hoại, và cả thân thể bị hư hỏng.
Sư phụ: Ồ, con rất hiểu biết đấy, nói rất hay
(Đây là một Phật tử Mật Tông nói với con, anh ấy nghiên cứu rất sâu về Pháp môn Tâm Linh của chúng ta).
Đúng vậy, con thấy đấy, ngay cả Mật Tông cũng đang nghiên cứu Pháp môn Tâm Linh
(Anh ấy rất có trí tuệ).
Đúng, rất có trí tuệ. Thực ra, các pháp môn tu hành đều có sự liên kết với nhau, chúng ta nên học hỏi lẫn nhau, lấy sở trường của nhau để bổ khuyết, chứ không nên công kích lẫn nhau.
(Đúng vậy, đúng vậy).
Giống như bác sĩ, dù là chuyên khoa nào cũng có điểm chung, không nên công kích lẫn nhau
(Anh ấy rất thích những lời giảng của Sư phụ).
Thấy không, thật tuyệt vời.
Wenda20140420A 41:45