Cánh sen hơi khô héo, cần nói ít lại; tử cung có khối u, gan có bọt khí nhỏ
Zongshu20160924 20:28
Người nghe nữ: Con là đệ tử có số chứng nhận 13339.
Lư Đài Trưởng trả lời: Hoa sen của con ở trên trời, nhưng cánh sen hơi khô héo.
( Không được tốt lắm sao?)
Con cần nói ít lại. Đôi khi con nói những lời không đúng lý không đúng pháp, các vị Thần Hộ Pháp sẽ phạt con.
( Con hiểu rồi, cảm ơn sư phụ.)
Con cần chú ý một vấn đề nữa: con dễ bị táo bón, đi đại tiện không tốt. Phải cẩn thận. Con không có vấn đề về đường huyết, nhưng buổi sáng nên ăn nửa quả chuối, vì chuối giúp nhuận tràng.
(Con nghĩ con có vấn đề mỡ máu cao, đúng không? Hình như gan con có u máu.)
Con tuổi gì?
(Tuổi Mẹo, năm 1952.)
Tử cung của con có vấn đề, có một khối u trong tử cung.
(Còn gan thì sao?)
Gan của con có một bọt khí nhỏ, rất nhỏ. Không sao đâu, giống như một u nang rất nhỏ thôi. Phải phóng to lắm mới nhìn thấy được. Không có vấn đề nghiêm trọng, không nguy hiểm đến tính mạng.
Con đã ăn chay hoàn toàn chưa?
( Con ăn rồi.)
Con có tình trạng rò rỉ khí. Gan rất nhạy cảm với khí này. Người có gan nóng dễ nổi giận, còn người gan không nóng thì không dễ nổi giận. Nói nhiều quá, nói mãi sẽ làm gan nóng lên. Gan nóng quá sẽ khiến...., vậy nên tại sao mà mặt mũi của người nóng giận thường đỏ lên, đó là lý do.
(Gan con nóng. Con hiểu rồi, cảm ơn sư phụ.)
Zongshu20160924 20:28