Tâm tốt nhưng thường bị người khác hiểu lầm, ghen ghét, là do nguyên nhân gì?
Nữ thính giả : Một số đồng tu luôn bị người khác hiểu lầm, thực ra tâm họ rất tốt, nhưng người khác luôn không thể hiểu họ, đây là do người khác ghen ghét họ hay là nghiệp chướng của chính họ? Hai trường hợp này đều có phải không ạ ?
Đài Trưởng đáp: Là nghiệp chướng của chính họ. Và còn trường hợp thứ ba, chính họ bị người khác ghen ghét, chứng tỏ bản thân họ vẫn chưa làm người đủ tốt, một ánh mắt, một biểu cảm, một hành động ích kỷ, hoặc bản thân làm người không tốt, đều sẽ bị người khác ghen ghét.
Wenda20180916B 37:36
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .