Một số Phật tử có điều kiện kinh tế không tốt, thực ra chỉ cần quý vị phát tâm chân thành, dù chỉ phóng sinh một con cá, công đức vẫn vô cùng lớn.
Cần nhắc nhở mọi người một điều: Khi làm công đức, đừng so sánh với người khác. Có người phóng sinh với số lượng lớn, nhìn thấy người khác phóng sinh ít hơn mình liền sinh tâm kiêu mạn, đây là điều không nên.
"Một bát cơm ân nghĩa", nếu một người dốc hết tất cả những gì mình có để giúp đỡ người khác, thì công đức của họ cũng không hề ít hơn những người khác.
Phóng sinh không chỉ là thể hiện lòng từ bi, mà còn là sự bố thí. Điều quan trọng là quý vị có sẵn sàng xả bỏ những gì mình có để giúp đỡ chúng sinh hay không.
Trích từ: WD20161028
161028