KHÔNG NÊN ĐEO TRANG SỨC BẰNG PHA LÊ.
Người nữ: Các bạn nữ thường thích đeo trang sức bằng pha lê ( được hiểu là thuỷ tinh trong suốt) , như vòng tay, dây chuyền... Thầy từng nói có thể đeo chúng một thời gian , vậy thì nên đeo bao lâu thì tháo nó ra ạ ?
Trả lời: Nếu con đeo đồ bằng vàng thì không sao, còn những thứ khác thì tốt nhất cần tìm hiểu trước khi đeo. Đặc biệt Pha lê là thứ dễ thay đổi theo Trường khí, điều này không tốt. Dây chuyền vàng thì không có vấn đề gì lớn, nhưng nếu là người học Phật, thì nên đeo một mặt dây chuyền có hình tướng Ngài Quán Thế Âm Bồ Tát thì tốt hơn nhiều khi đeo!
Người nữ: Vâng ạ, Có phải đeo pha lê sẽ tăng thêm độ may mắn hạnh phúc không ạ? Trước đây con còn nghe nói nó thu hút sự đào hoa cho người đeo nó.
Thầy: Con không hiểu rồi. Pha lê là vật mang tính "Biến đổi cao". "Biến đổi" nghĩa là nó có thể thay đổi năng lượng khi tiếp xúc với các Trường khí khác nhau. Ví dụ rất đơn giản, nếu Con đặt nó ở nơi có nhiều âm khí, nó sẽ hấp thụ âm khí và làm tăng âm khí cho người đeo phải.
Nếu con đặt nó ở nơi có nhiều dương khí, nó sẽ hấp thụ dương khí và làm tăng dương khí cho người đeo. Đây được coi là một sự "trợ duyên".
Ví dụ, nếu nhà con kinh doanh tốt, đặt pha lê sẽ khiến việc kinh doanh càng phát đạt. Nhưng nếu nhà con kinh doanh không thuận lợi, đặt pha lê có thể mang lại xui xẻo!
Wenda20140105b 04:35