Tây Du Ký có thực sự tồn tại ?
Sư phụ khai thị giải đáp thắc mắc qua thư (357)
2020-01-16
Hỏi: Thưa Sư PhụTây Du Ký có thực sự tồn tại không ạ?
Đáp: Những điều thực sự tồn tại, trải qua sự chế tác của nghệ thuật, miêu tả kịch tính, thêm vào một số màu sắc kỳ diệu, hình thành nên cốt truyện đặc thù.
Thực tế Tây Du Ký là có những chuyện như vậy. Mọi người đều biết có một vị cao tăng đi Tây Vực thỉnh kinh, đó là Huyền Trang Đại Sư. Tại sao lại có Tôn Ngộ Không, Trư Bát Giới, Sa Tăng? Đó là một vài loại bản tính của con người.
Trong quá trình Huyền Trang Đại Sư đi Tây Thiên thỉnh kinh, có năng lượng chính trực của chính mình, cũng có sự Hộ Vệ dũng cảm, hộ trì của Tôn Ngộ Không, sự trung thành thuần khiết của Sa Tăng, sự tham lam lười biếng của Trư Bát Giới, thực tế là ba loại biểu hiện của thế giới nội tâm của một người, không ngừng tranh đấu và chuyển hóa, chính là tâm của một người.
Tâm viên ý mã chính là nói tâm người không định, giống như con khỉ vậy, lúc thì muốn làm việc này, lúc thì muốn làm việc kia. Bất kỳ hư cấu nào trong câu chuyện đều có đặc điểm riêng. Một số phim Chiến tranh giữa các vì sao, giống với cảnh tượng trên trời, không biết các đạo diễn này làm sao biết được những chuyện này, nhất định là bên cạnh có cao nhân cho họ rất nhiều cảm hứng, họ quay cảnh A Tu La Đạo giống hệt như Sư phụ thấy.
2020-01-16
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .