Làm gì khi chứng kiến cảnh sát sinh
Trích từ: Chương trình "Huyền Nghệ Vấn Đáp" ngày 24/7/2015, 01:24:36
Thính giả nữ: Nếu trong gia đình có người ăn thịt động vật tươi sống và con không thể tránh được việc nhìn, nghe, hoặc ngửi thấy mùi sát sinh, chẳng hạn như nghe tiếng gà bị giết kêu la. Đồng tu cảm thấy rất khó chịu, thậm chí ghét hành động sát sinh của gia đình. Như vậy có phải là không tốt? Nên giữ tâm thế nào khi thấy người thân tạo nghiệp?
Đài Trưởng: Khi thấy người thân tạo nghiệp, thực sự con có thể cảm thấy căm ghét, nhưng không nên giữ lòng hận thù mà chỉ nên thấy thương xót. Ta nói cho con biết, nếu là ta, nhìn thấy cảnh này, ta tuyệt đối không cho phép xảy ra! Nếu không tránh được thì phải rời đi.
Ví dụ, khi đi trên đường thấy cảnh người ta giết gà, tiếng gà kêu thảm thiết làm con cảm thấy rất đau lòng. Giống như khi chứng kiến cảnh giết người, ai cũng sẽ thấy đau khổ. Trong những trường hợp như vậy, tốt nhất là tránh xa. Nếu điều đó xảy ra trước mắt con và con không thể ngăn cản, thì phải tìm cách tránh khỏi tình huống đó.
Đây là lý do tại sao ta luôn kêu gọi hòa bình, không muốn thế giới này tiếp tục xảy ra sát nghiệp. Vì vậy, trước khi điều đó xảy ra, người học Phật phải cố gắng ngăn chặn. Nếu đã xảy ra thì không còn cách nào khác.
Chúng ta phóng sinh để làm gì? Chẳng phải là để ngăn chặn sát sinh sao? Những con cá vốn sẽ bị bán vào nhà hàng, chúng ta cứu lấy và thả chúng đi để chúng không bị giết hại.
Con có thấy không, những con gà thật đáng thương! Chúng biết kêu la, cố gắng vùng vẫy để thoát thân nhưng vẫn không thoát được. Chúng có cảm giác giống như con người, chỉ là chúng không biết nói mà thôi.
Con người cần có lòng từ bi. Những con gà, con chó, hay bất kỳ động vật nào cũng là chúng sinh có cảm tình. Một con gà mái và gà trống cũng có cảm xúc với nhau. Gà mái luôn ở bên những con gà con, khi gà con bị giết, gà mái kêu khóc thảm thiết.
Có những cảnh gà mái và gà con khóc khi một trong số chúng bị giết, nhưng nhiều người không nghe thấy, không nhìn thấy. Đó là vì con người ngày nay quá nhiều ác khí, nên thế giới mới đầy rẫy thiên tai và nhân họa như vậy.
Thính giả: Con cảm ơn Sư Phụ!