Tốt hơn nên chuyển nhà vào buổi sáng
Nữ thính giả: Có Đồng tu muốn hỏi, ngày 30 tháng 9 và ngày mùng 2 tháng 10 chuyển nhà. Vì ngày mùng 1 tháng 10 là ngày Quốc khánh, Giường và những đồ dùng nhỏ sẽ chuyển vào trước, chưa đốt lửa, người chưa ở, đợi đến ngày lập xong bàn thờ Phật mới chuyển đến ở,như thế có được không?
Đài trưởng đáp: Được, rất thông minh.
:(Vì ngày mùng 1 tháng 10 là ngày Quốc khánh,tết trung thu, ngày 30 tháng 9 chuyển được, ngày mùng 1 tháng 10, hay ngày mùng 2 tháng 10 chuyển tốt hơn ạ?)
Chuyển nhà tốt nhất là chuyển vào buổi sáng, buổi sáng ngày nào cũng tốt, buổi sáng luôn là thời điểm tốt nhất ,Bởi vì để sau buổi trưa, thì đã có chút thay đổi rồi, người xưa cho rằng chuyển nhà vào buổi sáng thì nên chuyển vào buổi sáng sớm , vận may sẽ đến, sẽ gặp nhiều may mắn hơn, Kế hoạch của một ngày bắt đầu từ buổi sáng, kế hoạch của một năm bắt đầu từ mùa xuân, nếu trời đã qua buổi trưa,thì lúc đó mặt trời bắt đầu lặn về hướng tây rồi, cho nên làm bất cứ việc gì mà sau buổi trưa cũng giống như từ từ rơi xuống.
Wenda20200927 17:03
Trong quá trình dịch nếu có gì chưa đúng lý đúng pháp xin chư Phật, Bồ tát, Long thiên hộ pháp, Sư phụ từ bi tha thứ cho con