Khai Thị của Sư Phụ vào ngày vía Đức Phật A Di Đà
Hỏi: Hôm nay là ngày vía Đức Phật A Di Đà, xin Sư Phụ khai thị vài lời cho chúng con.
Đáp: Đức Phật A Di Đà vô cùng vĩ đại. Ngài dùng nguyện lực của mình để cứu độ chúng sinh, dùng nguyện lực đó tạo nên Tây Phương Cực Lạc và tiếp dẫn chúng sinh. Hãy thử nghĩ xem, Ngài là một Đại Phật vĩ đại đến nhường nào! Ngài là Vô Lượng Phật, là Phật Vô Lượng Quang và Phật Vô Lượng Thọ.
Tại sao trong một số ngôi chùa có ba tôn tượng giống nhau? Thực ra đó chính là pháp thân của Ngài, là ánh sáng từ bi tỏa ra để chiếu soi chúng sinh, dẫn dắt chúng sinh đến với ánh sáng Phật pháp.
Tại sao nói Đức Phật A Di Đà là bậc Thiện Đạo Đại Sư? Bởi vì Ngài đã kiến lập nên Thế giới Cực Lạc, giúp chúng ta thoát khỏi những tư tưởng sai lầm, hư vọng của cõi nhân gian và hướng đến chánh niệm.
Cái tên A Di Đà Phật có ý nghĩa gì? Chính là Vô Lượng Thọ, Vô Lượng Đức, Vô Lượng Phúc. Hiểu được điều này là vô cùng quan trọng vì nó giúp chúng ta khai mở trí tuệ. Có nhiều người không hiểu được những đạo lý này.
Phật A Di Đà dùng nguyện lực của mình để trở thành Vô Lượng Phật, tức là vô biên, vô lượng. Dù là tâm lượng, trí tuệ, hay tất cả mọi thứ của Ngài đều vô hạn. Ngài cụ túc thập niệm, tức là nếu chúng ta niệm danh hiệu Nam Mô A Di Đà Phật đầy đủ với lòng thành kính, sẽ được cảm ứng. Chữ Nam Mô thực chất có nghĩa là quy y, kính lạy, phó thác sinh mệnh. Đức Phật A Di Đà cũng chính là Phật Vô Lượng Thọ.
(Trích từ Chương trình hỏi đáp Phật pháp ngày 23/12/2018, 38:42)
Wenda20181223B 38:42