Làm thế nào để hiểu sau khi phóng sinh, 70 tiền sẽ được Bồ Tát trả lại cho chúng ta qua các kênh khác
Wenda20200712 26:14
Nữ thính giả: Trong chương trình Huyền Nghệ Tổng Hợp ngày 21/5, Sư phụ có khai thị: Thực ra sau khi phóng sinh, 70 tiền sẽ được Bồ Tát trả lại cho chúng ta qua các kênh khác. Rất nhiều đồng tu cũng có trải nghiệm này, thật sự rất cảm ơn Bồ Tát. Thưa Sư phụ, tiền mà Bồ Tát từ bi cho chúng con có điều kiện gì không? Có phải chúng con cần phát tâm từ bi chân thành để phóng sinh, chứ không phải vì cố gắng cầu xin một việc gì đó mà phóng sinh không?
Lư Đài Trưởng đáp: Hoàn toàn chính xác. Nếu Bồ Tát cho con, Ngài sẽ không can thiệp vào nhân quả. Trong mệnh của con vốn có, nhưng vì con không tu hành nên có thể đã tiêu hao hết. Tuy nhiên, Bồ Tát thấy con tu tâm nên Ngài sẽ ban cho con
(Con hiểu rồi).
Wenda20200712 26:14