Nếu chúng ta làm tổn thương người khác, nghiệp chướng sẽ rất nặng đúng không ạ?
Người nghe nữ: Ngài từng nói rằng cố gắng không làm tổn thương người khác. Nếu chúng ta làm tổn thương người khác, nghiệp chướng sẽ rất nặng đúng không ạ?
Sư phụ: Điều này còn tùy xem con làm tổn thương ai. Nếu con làm tổn thương một người tốt, thì nghiệp chướng của con sẽ nặng. Nhưng nếu con làm tổn thương một người xấu, có khi con lại không tạo nghiệp đâu.
Người nghe nữ: Nếu một người đàn ông có rất nhiều bạn gái và đã bỏ rơi rất nhiều phụ nữ, vậy có được xem là một dạng làm tổn thương và tạo nghiệp không?
Sư phụ: Nếu con nói về người đó, thì cũng bình thường; mà không nói, cũng là bình thường. Không nói, thì anh ta tự gánh chịu hậu quả. Nói rồi mà anh ta không nghe, thì anh ta cũng vẫn tự chịu. Kết quả cuối cùng đều như nhau. Nhưng nếu con nói ra mà cảm thấy bực tức, thì đừng nói. Nếu nói ra mà không cảm thấy bực bội, thì hãy nói.
Người nghe nữ: Nếu một người đàn ông có rất nhiều phụ nữ, điều này có ảnh hưởng đến người vợ thực sự của anh ta không?
Sư phụ: Có chứ. Rất nhiều người đàn ông, cả đời hôn nhân không được viên mãn, chính là vì đã đùa cợt quá nhiều, trước đó đã qua lại với quá nhiều phụ nữ.
Người nghe nữ: Bạn con muốn hỏi tại sao tìm mãi mà vẫn không tìm được người phù hợp? Có phải vì anh ta đã có quá nhiều bạn gái trước đây không?
Sư phụ: Đúng vậy, tìm mãi mà không hợp là do trước đây chơi bời quá nhiều, nghe chưa?
Người nghe nữ: Dạ con hiểu rồi, cảm ơn Sư phụ.