Nói xấu người khác và tính toán chi li sẽ dẫn đến rò rỉ tài; học Phật niệm kinh, tâm hồn hướng thiện, Bồ Tát sẽ phù hộ bạn.
Zongshu20120209 00:46
Khán giả nữ: Xin chào Đài Trưởng! con sinh năm 1966 tuổi Ngọ, và con muốn xem sự nghiệp của con. Con kinh doanh mà không kiếm được tiền và lỗ hơn một triệu mấy.
Đài Trưởng trả lời: miệng của con đã rò rỉ bao nhiêu tài rồi, con biết không? (con không biết) Miệng con thường xuyên làm rỉ tài, con nói chuyện lợi hại quá, hiểu không? (Ồ) Đừng nói xấu người khác. Trong khi con đang kinh doanh mà không có việc gì làm mà chỉ nói xấu người khác cái này không được cái kia không tốt, như thế này là hao tài đó! Khi con nói xấu người khác, con sẽ mang những trường khí xấu của người đó vào chính mình, con vừa nói xấu người khác vừa tức giận, con nghĩ mình có thể làm giàu được không? (Ồ, con hiểu)
Sau này đừng nói xấu ai cả. Những người thông minh muốn thịnh vượng về tài chính và những người may mắn rất ít nói xấu người khác. Bởi vì khi con nói xấu ai đó, con sẽ tức giận, sau đó con sẽ nhận được trường khí xấu của người đó, tiếp theo là con sẽ không có trường khí tốt, không có trường khí tốt con nghĩ sẽ phát tài không? sau này đừng nói xấu nữa (ồ, con hiểu rồi), trong tâm hãy nghĩ nhiều thiện niệm hơn, đừng tính toán chi li với người khác, tiền đến từ bên đây, tiền ra đi bên kia, ôi, tôi sẽ lời thêm bạn vài đồng vài xu nữa... làm như này con không thể làm tốt được, chỉ được một chút thôi, hiểu không? (Đã hiểu) niệm kinh cho tốt, thời đến tài chính của con tốt thì sẽ tốt lên, điều này đều cần phải cầu xin Bồ Tát phù hộ đó. Nhưng nếu kiếp trước con không tu không bố thí, thì không được tài ở đời này, thì đừng oán trời trách người, Con người có khi là như vậy, có khi không làm chủ được mệnh của mình, con chỉ cần tu tập tốt hơn, niệm kinh, tu tâm, Bồ Tát sẽ an bài cho con.
Zongshu20120209 00:46