Vong Linh giả mạo Bồ Tát khiến đồng tu ngủ ít
Wenda20190222 09:43
Nữ thính giả: Một nữ đồng tu từ hai năm trước đã nói rằng cô ấy nhận được khai thị từ Bồ Tát, bảo cô ấy đêm ngủ ít, ban đêm hầu như không buồn ngủ. Gần đây, cô ấy đến ở nhà một đồng tu có thiên nhãn, liên tục sáu ngày không ngủ mà cũng không thấy mệt. Hỏi Đài Đông Phương, Đài Đông Phương nói rằng Sư phụ đã khai thị, phải ngủ nghỉ đầy đủ. Cô ấy nói rằng mấy ngày qua, bên cạnh cô ấy, Bồ Tát cũng điểm hóa cho cô ấy có thể làm như vậy, nói rằng tình huống của cô ấy khá đặc biệt. Thưa Sư phụ, việc cô ấy làm như vậy có đúng lý đúng pháp không?
"Lư Đài Trường" đáp: Bồ Tát nào? Bảo cô ấy nói cho thầy nghe xem. Bồ Tát nào lại bảo cô ấy không ngủ? Con nói xem Bồ Tát có thể bảo chúng ta không ngủ không?
(Không thể)
Đúng rồi. Bồ Tát luôn quan tâm, yêu thương chúng ta, đôi khi còn bảo chúng ta nghỉ ngơi đầy đủ
(Vậy cô ấy đã đi sai lệch rồi, phải không?)
Đúng vậy. Cô ấy tưởng đó là Bồ Tát. Rất nhiều vong linh giả mạo Bồ Tát
(Hiểu rồi. Thật đáng sợ).
Wenda20190222 09:43