Nếu không muốn có con, liệu con cái vốn có trong bản mệnh có đòi nợ hoặc trả nợ bằng cách khác không?
Wenda20161028 59:22
Nam thính giả: Thưa Sư phụ, nếu một người nói rằng sau này không muốn có con, mà con cái là đến để đòi nợ hoặc trả nợ, thì
Lư Đài Trưởng đáp: Nếu đã nói không muốn có con, thì có thể coi như đã cắt đứt duyên với chúng.
(Vậy liệu đứa trẻ có đòi nợ hoặc trả nợ bằng cách khác không ạ?)
Có thể xảy ra. Nếu đứa trẻ đến để đòi nợ, mà con không sinh nó ra, nó có thể nhập vào thân thể vợ con, khiến vợ con liên tục yêu cầu con trả nợ, buộc con phải tụng kinh để siêu độ cho nó.
(Nó có thể thể hiện qua những người khác không ạ?)
Hoàn toàn có thể.
(Tức là nó sẽ không bỏ qua đúng không ạ?)
Đúng vậy! Một khi đã gieo nhân, thì nhất định sẽ có quả báo, đó là thiên luật, cũng giống như quy luật trong nhân gian.
(Vậy nếu vì không muốn có con mà vô tình dẫn đến nghiệp báo hoặc bị báo oán, điều này có thể xảy ra không?)
Không chỉ là có thể, mà chắc chắn sẽ xảy ra.
Nếu con nợ một đứa trẻ, lẽ ra nó đến để đòi nợ, nhưng con lại phá thai hoặc từ chối sinh nó, vậy thì nó sẽ trở thành vong linh bám vào mẹ nó, khiến mẹ nó ngày ngày gây chuyện với con.
(Nếu không phá thai, nhưng sau này không muốn có con thì sao?)
Nếu không sinh con, thì đứa trẻ có thể nhập vào người mẹ và làm loạn. Vợ con sẽ ngày ngày đòi hỏi con tiền bạc, gây chuyện với con, hoặc đột nhiên mắc bệnh. Con có phải bỏ tiền ra chữa trị không? Vậy chẳng phải vẫn là đòi nợ sao?
(Người nghe: Con hiểu rồi.)
Wenda20161028 59:22