Nếu trong nhà con có bàn thờ Phật của PHÁP MÔN TÂM LINH,
thì con có thể đến được tầng trời thứ 28... cõi Dục Giới, cõi Sắc Giới, cõi Vô Sắc Giới tổng cộng có 28 tầng trời. Điều đó có nghĩa là: nếu con tu tốt, con gần như siêu thoát khỏi tam giới này, nên có thể trực tiếp thăng thiên.
Vì cõi Sắc Giới, Vô Sắc giới và Dục Giới tổng cộng là 28 tầng trời.
Cõi Dục giới có 6 tầng.
Cõi Sắc Giới có 18 tầng.
Cõi Vô Sắc Giới có 4 tầng.
Tổng cộng là 28 tầng.
Con nói rằng chỉ cần lập 1 bàn thờ Phật của Pháp Môn Tâm Linh thì con có thể tu tập đến đến được tầng trời 28, vậy thì thật phi thường! Con rất nhanh sẽ bước vào núi Tu Di rồi.
Wenda20180506B 34:27