Tác dụng của "Bổ Khuyết Chân Ngôn"
Trích từ: Chương trình "Huyền Nghệ Vấn Đáp" ngày 24/7/2015, 01:10:31
Thính giả nữ: "Bổ Khuyết Chân Ngôn" có thể bù đắp cho thời gian bao lâu của kinh văn đã tụng, là nửa giờ hay một giờ?
Đài Trưởng: Chỉ là một lần, không tính bằng thời gian.
Thính giả: Vậy tụng 3 lần "Bổ Khuyết Chân Ngôn" có thể bù đắp cho bao nhiêu lượt kinh văn chưa tụng đủ không? Có tính toán như vậy không?
Đài Trưởng: Không phải là trò chơi số lượng như vậy. Thực ra, "Bổ Khuyết Chân Ngôn" không phải để con bù đắp, mà là cầu xin Bồ Tát ban cho con một loại năng lượng giúp sửa chữa những chỗ chưa đúng, chưa đủ trong kinh văn mà con vừa tụng.
Đây là tâm chú của Bồ Tát trên trời, khi con tụng, chú sẽ bổ sung những thiếu sót, những điều chưa như lý như pháp trong kinh văn mà con vừa tụng. Hiểu chưa?
Thính giả: Dạ, con hiểu rồi. Con cảm ơn Sư Phụ!