Phần 1.38 (179)Phật tử thiên địa du ký
38. Cõi Ta-bà chính là sự tiếc nuối; Minh tâm khai ngộ thấy Phật tính; Tính khí và tập tính
Hỏi: Ngày 09-07-2020, hồn thể được đưa đến thế giới Tịnh thổ tâm linh.
Đức Phật Thích Ca Mâu Ni:
Cõi Ta-bà chính là sự tiếc nuối, ý nghĩa là thế giới này không có sự viên mãn. Từ khi con người sinh ra cho đến khi chết đi, trên suốt hành trình đó sẽ để lại cho con người vô số ký ức đầy tiếc nuối và nghiệp tội. Đây là thế giới của khổ đau, không, vô thườngkhông có gì là vĩnh hằng bất biến, mọi thứ đều luôn thay đổi.
Đại Thế Chí Bồ Tát:
Minh tâm khai ngộ mới thấy Phật tính, thấy được Phật tính mới là minh tâm kiến tính. Ý là phải nhìn thấy bản tính Như Lai của chính mình. Như Laigiống như lúc mới đến. Lấy hình ảnh em bé sơ sinh làm ví dụ: Khi mới sinh, em bé không vì tiền bạc hay sự hưởng thụ vật chất mà sinh tâm tham, sân, si; cũng không khởi niệm dâm dục. Con người chính là khi lớn lên một chút, tiếp xúc với ô nhiễm từ thế giới danh lợi, ý thức trần tục bên ngoài mà khởi tâm động niệm tạo tác đủ loại ác nghiệp. Quả báo của ác nghiệp ấy lại mang đến cho các vị đủ thứ phiền não, chướng ngại.
Đây chính là chưa minh tâm kiến tính, chưa nhìn thấy bản tính Như Lai của mìnhbản tính sạch sẽ, lấp lánh, thiện lương và thuần khiết ban sơ.
Đại Thế Chí Bồ Tát:
Tính khí và tập tính không giống nhau.
Tính khí là gì? Chính là khí trong tâm, tích tụ trong ngũ tạng lục phủ mà không có chỗ giải thoát, bị kìm nén lại làm con người không vui. Khi gặp chuyện khiến luồng khí ấy bốc lên, tức là phát tính khí.
Tập tính là thói quen.
Những tập tính xấu như: mỗi ngày hút một điếu thuốc, uống một chút rượu, tham dục lạc tà dâm, nói dối hai lưỡi, ly gián người khác, bàn tán điều xấu về thân hữu láng giềng, hoặc tham ăn hải sản tươi sống, v.v.
Những thói quen xấu kéo dài sẽ hình thành tập khí phiền não. Do đó, tập khí xấu còn đáng sợ hơn tính khí.
Đối với người học Phật, phải loại bỏ tập khí xấu và học cách hóa giải tính khí trong tâm. Hiểu chưa?  Đệ tử của chư Phật của Pháp Môn tâm linh.
Sư phụ:
Giống như các con vậy, còn xưng là đệ tử của sư phụ. Ở nhân gian gặp chuyện thì nhảy dựng lên, gặp chuyện lại làm loạn, suốt ngày nghĩ không thông. Ta sẽ dựng nguyên một dãy thiền phòng tại Tịnh thổ tâm linh để các con ở trong đó tụng kinh cả ngày, rèn luyện thiền định và trí huệ Bát Nhã cho tốt.
Ta thấy ở Đông Phương Đài còn rất nhiều đứa trẻ cũng cần xây thiền phòng cho chúng rèn luyện thiền định. Ngày khác ta sẽ đặt cho con cái tên Đồng tử không có chí tiến thủthật sự là không có chí tiến thủ chút nào!
Đệ tử: Malaysia, 09-07-2020
Đáp:
Tính cách như vậy chính là kiểu của sư phụ. Các con thật sự không có chí tiến thủ!
Lư Đài Trưởng khai thị giải đáp thắc mắc thư (Tập 397)
Ngày 14-07-2020
2020-07-14