QUÁN THẾ ÂM BỒ TÁT KHAI THỊ CHO NHỮNG ĐỆ TỬ TU HÀNH GẶP CHƯỚNG NGẠI
Hỏi: Xin chào Sư phụ, đệ tử xin được chia sẻ một chút, gần đây có một vị đồng tu khi tu hành chướng ngại trùng trùng, vừa mới hoá giải xong 1 thứ là sẽ xuất hiện thứ khác. Cảm giác ma chướng chập trùng, cô ấy liền quỳ trước bàn thờ Phật mà khóc, cảm giác nhân sinh sao đau khổ quá, cô ấy nói với mẹ Bồ Tát:  Mẹ Bồ Tát từ bi, trước nay không bao giờ la mắng chúng sanh, lần này Người hãy trách la con đi, đệ tử bị ma chướng cản trở đến nỗi không thở được rồi. Đệ tử cũng rất muốn tu tốt, tương lai được vãng sanh đến Tâm Linh Tịnh Thổ của Mẹ Bồ Tát.
Trong ý niệm của cô ấy đã nhận được lời đáp của Mẹ Bồ Tát.
Mẹ Quán Thế Âm Bồ Tát khai thị nói:
Nhân quả 3 kiếp, trong 1 kiếp báo ứng xong, con không biết sao? Con còn đang khóc lóc, lẽ nào làm vậy Mẫu Thân không đau lòng sao? Mẫu Thân cũng rất nóng lòng, nghiệp chướng của con sau cùng sẽ được tiêu trừ hết ! Chướng ngại dù lớn, chỉ cần sau khi khắc phục, sẽ tiêu trừ đi rất nhiều. Đây là điều mà Mẫu Thân từ bi cho con, khiến con có thể nhanh chóng tiêu nghiệp, Mẫu Thân lúc nào cũng ở bên cạnh các con, con còn hỗn loạn vậy sao, một chút khó khăn đó của con tính là gì chứ? Con có vĩ đại bằng Sư phụ của con không? Đây chính là những khảo nghiệm mà trên con đường tu hành con bắt buộc phải trải qua, sau khi vượt qua con đường tu hành sẽ càng thêm trôi chảy thuận lợi. Nếu như con thoái lui, các sư huynh khác làm sao bước tiếp? Tu hành không dễ, khảo nghiệm không dứt, xem cảnh giới của con có thể đến đâu. Ngu si! Không buông bỏ được, ma chướng chính là chướng ngại điểm yếu của con, khiến cho con đau khổ, khiến cho con buồn bã, khiến cho con vướng mắc. Con là đệ tử Phật, con có thể buông xả được bao nhiêu thứ? Phải lấy khổ làm vui, đây cũng chính là cảnh giới thần tiên. Vướng mắc, đau khổ, tất cả đều không thể thay đổi, chỉ có tăng tốc, dũng cảm tiến về phía trước, tất cả sẽ tự hoá giải.
Tâm Linh Tịnh Thổ là vùng đất tịnh hoá tâm linh mà Phật tổ ban tặng, các hài tử tu theo Pháp Môn Tâm Linh, có duyên phận, có nền tảng, sau khi vãng sanh sẽ đến Tâm Linh Tịnh Thổ. Đó mới thật sự là quê hương, có các Chư Bồ Tát giảng Kinh thuyết pháp. Sư phụ của các con cũng có thể sẽ đến dạy bảo các con. Chỉ có những đệ tử tu hành thật sự mới có thể trở về quê hương.
Sư phụ, con đã chia sẻ xong rồi. Tâm Linh Tịnh Thổ là một phần trong Thế Giới Tây phương Cực Lạc, hay là một nơi khác?
Đáp: Là một nơi khác, ở bên cạnh Thế Giới Tây Phương Cực Lạc
( Con thường thấy trong kinh Phật có đề cập đến  Thế Giới Đông Phương Lưu Ly,  Thế Giới Tây phương Cực Lạc, đây có phải giống như kiểu một đất nước giống với hành tinh không, hay đây là một thực cảnh? Hay là dựa vào nguyện lực của Bồ Tát hoá thành?)
Có thực cảnh như vậy, chính là tặng cho Tâm Linh Pháp Môn, con không nghe Bồ Tát nói đến sao? Là do ai hoá thành, con quên rồi sao?
( Phật tổ)
Được rồi, nghe hiểu chưa? Là Đức Phật cho chúng ta. Vậy nên Sư phụ không phải đang đi theo con đường của Đức Phật sao?
( Đúng vậy)
Cõi đó không giống với Thế Giới Tây phương Cực Lạc, mỗi một vị Đại Phật đều có thể dùng nguyện lực của Ngài để hoá ra vô số tịnh thổ cứu độ chúng sanh.
Ví dụ, Sư phụ bây giờ có một nguyện vọng nhỏ của bản thân, ta có thể khiến các Phật hữu đang học Pháp Môn Tâm Linh đều sẽ có một vùng đất Tịnh thổ trong lòng. Đây chính là do con tự hoá ra, ở nhân gian cũng có thể làm được như vậy.
( Đã hiểu rồi, cảm ơn Sư phụ khai thị)
Wenda20181021A 01:38
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp, con có gì sai sót, không đúng lý, không đúng pháp. Con xin Chư Phật, Chư Bồ Tát, Chư Thần Hộ Pháp, từ bi tha thứ cho con.