Người mắc bệnh sau khi qua đời có còn phải chịu đau đớn vì bệnh tật nữa không?
Thính giả nữ: Tôi thấy con trai mình cũng thật tội nghiệp. Cháu có bệnh nhưng không khỏi. Giả sử sau này khi cháu qua đời, linh hồn của cháu có còn chịu đau đớn vì căn bệnh đó nữa không? Linh hồn có được khỏe mạnh và không còn bị bệnh tật dày vò không?
Đài Trưởng đáp: Phải xem cháu đi về đâu. Nếu cháu xuống cõi dưới và tiếp tục chịu sự dày vò, thì vẫn sẽ bị hành hạ. Linh hồn của cháu sẽ vẫn theo cháu và dựa trên những lỗi lầm cháu gây ra khi còn sống, cộng thêm những nghiệp chưa trả hết, thì sự dày vò đó sẽ tiếp diễn
(Ý con không phải vậy. Con muốn hỏi nếu sau này con qua đời trước, rồi vài chục năm sau con trai con cũng qua đời. Lúc đó cháu có còn phải chịu sự dày vò bởi bệnh tật nữa không?)
Chắc chắn sẽ có. Nếu nghiệp chướng chưa tiêu trừ, cháu sẽ vẫn phải chịu đựng.
(Ôi, thật khổ sở.)
Đúng vậy, vì thế tốt nhất là đừng tạo nghiệp. Nhân quả rõ ràng: không gieo nhân thì sẽ không có quả.
(Con hiểu rồi.)
Wenda20130224B 32:10