Chúng ta đi trên chuyến tàu sinh tử này, không ai đi cùng ta đến cuối cùng
Chúng ta đi trên chuyến tàu sinh tử này, không ai đi cùng ta đến cuối cùng, thế nên biết ơn tất cả những chúng sinh đã cùng ta đi qua mọi chặng đường đời. Thử nghĩ xem, trước đây có nhiều người tốt với mình nhưng rồi họ rời xa, có nhiều người giúp đỡ mình trước đây mà mình đã quên mất. Vì vậy, hãy trân trọng nhân duyên, trân trọng Phật duyên, dùng tâm từ bi chân thành phụng sự tất cả chúng sanh thì mới có thể trở về cội nguồn mà đi về Cực Lạc Tịnh Độ của Bồ Tát.
Con người luôn có một thói quen, người khác bảo: Cậu đừng nghịch điện thoại nữa, hãy ngủ đi. Thì cậu ta luôn nói: Để tôi chơi thêm vài phút là đi ngủ ngay. Kết quả là, kéo dài hàng giờ. Trong bữa tiệc, nhiều người nói: Tôi uống một ly thôi. Kết quả là ly thứ hai, thứ ba, thứ tư... say khướt trở về. Khi đi mua sắm, ban đầu không muốn mua nhưng được người khác giới thiệu, cuối cùng cũng mua rất nhiều bộ mỹ phẩm về nhà. Rất nhiều chuyện một khi có bắt đầu, thì sẽ có đột phá và cuối cùng sẽ có quả báo. Bồ Tát dạy chúng ta giữ giới là để không cho chúng ta có bất kỳ sự đột phá nào.
Sydney, 26/01/2019
Trọn đời dựa vào Bồ Tát tu tập