Sau khi khỏi bệnh càng phải tinh tấn nỗ lực, nếu không bệnh sẽ tái phát
Zongshu20161115 18:44
Nam thính giả: Xin chào sư phụ! Đồng tu sinh năm 1988 tuổi Thìn, là nữ. Thần kinh có vấn đề, từ khoảng năm 2011 bắt đầu tái phát bệnh, mẹ cô ấy đã niệm khoảng 400 tấm Ngôi nhà nhỏ, trong khoảng nửa năm đã niệm xong và khỏi bệnh rồi, ngay cả thuốc cũng không cần uống nữa. Nhưng gần đây lại bị tái phát rồi. Muốn hỏi sư phụ xem giúp.
Đài Trường đáp: Bệnh lui chuyển thì tưởng đã khỏi rồi, căn bản không còn tâm thái lúc đầu rồi, không còn nỗ lực nữa, quá nhiều người lâm vào tình trạng như vậy rồi. Ta nói con, phàm là người mà Bồ Tát cứu, các con nhất định phải tiếp tục nỗ lực. Nếu không, Thần Hộ Pháp lập tức trừng phạt các con.
( Đã hiều. Đệ từ nhất định sẽ chuyển lời cho cô ấy)
Đây là vấn đề rất lớn. Ta nói con, rất nhiều người cho rằng được cứu xong là thôi, sau đó không còn tu tâm nữa. Con đi hỏi cô ta, sau khi bệnh khỏi rồi cô ta còn nỗ lực giống như lúc trước nữa không?
Nhất định không còn. Thực ra thì sau khi khỏi bệnh vẫn phải nỗ lực, con mới không bị tái phát bệnh lại nữa. Nghe hiểu không?
( Nghe hiểu, đệ tử nhất định sẽ nói với cô ấy. Người mẹ này còn muốn xin sư phụ xem giúp các vị Người cần Kinh này còn cần thêm bao nhiêu tấm Ngôi nhà nhỏ, phóng sanh bao nhiêu con cá)
Ngôi nhà nhỏ còn cần 600 tấm, phóng sanh 13.000 con cá
( Dạ vâng. Cảm ơn sư phụ)