Làm thế nào để hóa giải khi tạp niệm khởi lên
Nữ thính giả: Trong quá trình tu hành hàng ngày, chúng con có rất nhiều tạp niệm. Mỗi khi những tạp niệm hoặc ý niệm không tốt khởi lên, chúng con nên làm thế nào để hóa giải chúng từ trong tâm?
Đài Trưởng đáp:
Thứ nhất, phải đọc nhiều sách "Bạch Thoại Phật Pháp" của Sư Phụ.
Thứ hai, phải hiểu rằng thế sự vô thường.
Thế gian này tất cả đều là hư ảo, chỉ là một quá trình. Hãy thường xuyên nghĩ như thế này: Những khó khăn mình không vượt qua được lúc trẻ, bây giờ chẳng phải đều thông suốt rồi sao?" Những việc con đang không thông suốt bây giờ, có thể một thời gian sau con cũng sẽ thông suốt. Con hãy thường xuyên nghĩ rằng mọi thứ trên thế gian này đều sẽ thay đổi, biến hóa, vì vậy con sẽ không quá đau khổ, không còn nghĩ không thông nữa.
Khi tạp niệm đột nhiên xuất hiện, Con có thể tự nhủ trong lòng: "Con đang học cách giác ngộ, nên đôi khi có những việc không như lý như pháp, xa rời bản tính và lương tâm của con. Xin Quán Thế Âm Bồ Tát từ bi gia hộ trí tuệ cho con, giúp con có được Bát Nhã để phân biệt được thiện ác, đúng và sai trên thế gian này."
Wenda20170625B 01:57
wenda20170625B 01:57