Trong thời gian Thanh Minh, vong linh đòi kinh rất gấp, trợ niệm giúp cho người không tin dễ bị gánh nghiệp
Wenda20160401 01:27:18
Nam thính giả: Hiện nay vào dịp Thanh Minh, nhiều đồng tu có người nhà xảy ra chuyện, nhưng người nhà của họ có người không tu, không tin cũng không niệm. Khi họ qua đời, mọi người thường phát động trợ niệm trong nhóm QQ hoặc WeChat. Có một số người sau khi niệm thì phản ánh rằng bị nôn mửa, tiêu chảy, nhức đầu, thậm chí phải nhập viện. Kính xin Sư phụ khai thị, khi chúng con trợ niệm cho những người không tin, không tu như vậy, có cách nào cầu nguyện để giảm bớt tình trạng này không?
Sư phụ: Việc này rất khó. Bởi vì trong dịp Thanh Minh, các vong linh đến đòi kinh rất gấp, họ liều mạng muốn có, nên nếu con chậm trễ một chút, họ sẽ gây chuyện với con ngay tại chỗ. Bởi vì cửa địa phủ chỉ mở một tháng, nếu con cứ trì hoãn, họ sẽ cho con một bài học ngay. Đặc biệt là những người không tin, con giúp họ niệm, người nào giúp thì vong linh của họ sẽ tìm người đó để gây phiền phức. Vì vậy, những việc này chỉ có thể tự mình cẩn thận. (Dạ vâng, có người niệm xong liền nôn mửa, phải vào viện ngay.) Cái này không có cách nào rồi, là do bản thân con không đủ năng lực, mà lại giúp người khác, quỷ của anh ta sẽ nổi lên rất mạnh. (Vậy đối với người đã mất, khi chúng con trợ niệm cho họ, có điều gì cần lưu ý không?) Cũng tương tự, bởi vì khi con trợ niệm, vong sẽ đến, ai giúp họ trợ niệm, trợ niệm trễ một chút, họ sẽ đến ngay, đến ròi sẽ kiếm tới con.
wenda20160401 01:27:18