Tà dâm nghiêm trọng chắc chắn sẽ vào địa ngục phân lớn
Shuohua20180810  17:31
Một nữ thính giả hỏi:
Đồng tu nằm mơ thấy mình đang ở một nơi tối tăm, trên thân dính đầy phân. Sau đó, cảnh mơ chuyển đổi, cô ấy nhìn thấy sóng thần lớn từ xa ập đến. Trong mơ, cô ấy có ý nghĩ rằng: Đây là địa ngục phân lớn. Ngay sau đó, cô ấy bị cuốn vào cơn sóng, chỉ còn lộ cái đầu trên mặt nước. Đồng tu này biết rằng địa ngục phân lớn là quả báo của tà dâm. Cô ấy kể từ khi tu tâm, ngoài quan hệ vợ chồng ra, không có hành vi bất chính nào khác. Xin hỏi sư phụ, đây có phải là quả do nhân gieo trước khi học Phật không? Hay là nghiệp chướng của cô ấy sắp bùng phát?
Câu trả lời của Sư phụ:
Trước khi học Phật, nếu tà dâm rất nghiêm trọng thì chắc chắn sẽ vào địa ngục phân lớn. Người có hành vi tà dâm nghiêm trọng nhất định sẽ vào địa ngục phân lớn. Ôi, có ý nghĩa gì đâu chứ? Thật sự tôi cảm thấy con người sao lại không thể thông suốt như vậy, làm những chuyện bẩn thỉu đến thế Đến khi vào địa ngục phân lớn rồi, họ mới biết là khổ, trong miệng toàn ăn phân! Tôi nói với cô, lúc chìm lúc nổi, mùi thối đến mức không chịu nổi làm sao bây giờ? Chơi đi, cứ chơi đi, thật sự đấy!
(Con cảm ơn sư phụ. Đồng tu này sau giấc mơ này cần sám hối với Bồ Tát như thế nào? Phải đọc bao nhiêu lần kinh Lễ Phật Đại Sám Hối Văn?)
Nếu mơ thấy giấc mơ như thế này, ít nhất phải đọc 108 lần. Sau đó, cần thực sự sửa đổi. Hơn nữa, phải phát nguyện lớn, nói rằng: Từ nay về sau, nhất quyết từ bỏ những thứ liên quan đến sắc dục nam nữ.
(Vâng. Cần phát nguyện số lượng bao nhiêu tấm nnn không?)
Ít nhất 83 tấm
(Cần phóng sinh không?)
Phóng sinh thì tùy duyên.
(Vâng, con cảm ơn sư phụ.)
Shuohua20180810 17:31
.