Người cư sĩ tại gia không nên sử dụng âm thanh cái mõ làm nhạc chuông
Wenda20180422A 37:48
Thính giả nữ: Chúng ta có thể thường xuyên sử dụng âm thanh của một chiếc chuông hoặc một mõ để đánh thức không? Điều này có gây ra gây rắc rối không ?
Đài trưởng Lư trả lời: Tốt nhất đừng tạo ra âm thanh của cái mõ, bởi vì một khi bạn gõ, chuyện tốt sẽ không đến nhưng chuyện xấu sẽ đến. Bạn nên làm gì bây giờ ? Những chuyện nhân gian này đừng nên làm, đôi khi không làm được. Hãy nghe lời Sư Phụ. (Vâng, về vấn đề tôn giáo, chúng ta đều phải suy nghĩ kỹ, không thể tùy tiện làm được sao?) KHÔNG. Bởi vì nó liên quan đến tôn giáo, nó liên quan đến thế giới tâm linh, vì nó là trau dồi thế giới tâm linh. Đây không phải là một ngôi chùa, lấy một cái mõ và gõ nó suốt ngày. Thế là con lại gõ cả những người đó đến rồi sao ? (vâng, hiểu rồi)