Nhiều người trong chúng ta cả đời cứ mãi không nhìn thấu, không hiểu rõ, suốt đời mang gánh nặng trên vai, chẳng thể buông bỏ.
Chúng ta thường gánh trên mình những đau khổ không thể nhìn thấu và không thể buông xuống, luôn khắc ghi những nỗi đau ấy trong lòng. Không chỉ vậy, chúng ta còn thường xuyên lôi chúng ra, khiến tâm hồn vốn đã bị tổn thương lại thêm đau đớn.
Con người còn một nhược điểm khác là không nỡ từ bỏ. Chính vì không nỡ, ta cứ giữ mãi những điều đó trong lòng. Giữ lại rồi thì lại càng không nỡ buông đi. Chúng ta đau lòng ở nhân gian cũng khó tránh khỏi, nhưng bất kể đau đớn và rối ren như thế nào, chúng ta nên hiểu được lời mà Bồ Tát dạy cho chúng ta biết, đó là: Hiểu rõ vô thường.
Chúng ta phải dũng cảm đối mặt với vô thường, phải dám đối mặt và chấp nhận tất cả mọi thứ trên thế giới này. Ở nhân gian, chỉ có trải qua đau đớn, chúng ta mới có thể nhìn thấu. Chỉ có trải qua đau khổ, chúng ta mới có thể buông xuống, tâm mới không có trở ngại.
Kuala Lumpur, 29/12/2018