Tại sao có người gánh nghiệp nhiều, có người gánh nghiệp ít khi độ người?
(Hỏi đáp Huyền Nghệ ngày 24 tháng 1 năm 2016)
Người nghe nam hỏi: Trong quá trình hoằng pháp, đôi khi khó tránh khỏi việc gánh nghiệp. Tại sao cùng một nhóm đồng tu đi hoằng pháp, nhưng có người gánh nhiều, có người gánh ít? Thưa Sư phụ, việc gánh nghiệp nhiều hay ít có liên quan đến nguyện lực, phát tâm , năng lượng bản thân hay những sai sót trong quá trình hoằng pháp không? Yếu tố nào chiếm tỷ lệ chính? Ngoài việc tụng thêm ngôi nhà nhỏ, còn có cách nào khéo léo để hóa giải không? Xin Sư phụ khai thị.
Sư phụ trả lời: Điều này rất đơn giản, phụ thuộc vào hai yếu tố: nguyện lực và nghiệp lực của mỗi người. Nếu hôm nay bạn có nguyện lực mạnh mẽ, quyết tâm Tôi nhất định phải cứu người này, thì bạn rất dễ gánh nghiệp. Nhưng nếu bạn có nguyện lực mà không có đủ năng lực  tức là năng lượng bản thân và nền tảng từ tiền kiếp  thì bạn không có pháp lực để cứu người, rất dễ bị vong linh theo.
Vì vậy, phương pháp tốt nhất khi giúp người là phải biết dừng đúng lúc. Nếu bạn thấy người đó có thể cứu thì hãy cứu, còn nếu không thể thì đừng cố gắng quá mức. Nếu cố gắng quá, cuối cùng bạn sẽ gánh nghiệp thay họ.
Tại sao có người không bị gánh nghiệp? Vì đơn giản, có những người có năng lượng mạnh, ma quỷ nhìn thấy họ còn không dám đến gần. Còn những người có năng lực lớn, khi họ nói: Tôi nhất định phải cứu người này, thì người kia sẽ được cứu, dù gánh nghiệp cũng sẽ được tiêu trừ.
Vậy làm thế nào để không bị gánh nghiệp? Thứ nhất, phải kiểm soát năng lực của mình. Thứ hai, phải niệm kinh nhiều hơn để tăng thêm năng lượng từ chư Phật, Bồ Tát gia trì cho việc độ người khác. Như vậy có thể hóa giải rất nhiều oán kết.