Một nén hương không nên đốt 2 lần
Nam Thính giả: Xin chào Đài Trưởng! chúng con thắp hương cho Bồ tát, nhưng khi cắm hương vào lư hương, mới phát hiện ra hương chưa cháy. Xin hỏi chúng con có thể lấy nén hương đó ra rồi đốt lại được không?
Đài Trưởng đáp: Nếu nén hương này đốt không cháy, thì nên rút ra bỏ đi,
:Khi chúng con cắm hương vào lư hương mới phát hiện nén hương đó chưa cháy ạ
:Không dùng được, lấy ra và bỏ đi
:Rút nén hương đó ra và thắp nén hương mới phải không ạ?
Đúng, một nén hương không nên đốt 2 lần, như thế gọi là  hai lòng đó
wenda20141212 01:14:36
Trong quá trình dịch nếu có gì chưa đúng lý đúng pháp xin Bồ Tát  Chư Thần Hộ Pháp từ bi tha thứ cho con.