Lập xuân trong huyền học có những điều gì cần chú ý?
Nam thính giả : Thưa Sư phụ, hôm nay là Lập Xuân, từ góc độ huyền học thì xem Lập xuân như thế nào ạ?
Đài trưởng đáp: Lập xuân, vạn vật đổi mới, là chuyện tốt ! Con xem hôm nay Sư phụ tinh thần tốt không? Vui vẻ không?
(Đúng ạ, hôm nay Sư phụ pháp hỷ tràn đầy, cười tươi ạ )
Rất vui vẻ. Xuân Hạ Thu Đông, mùa xuân đứng đầu, cho nên Lập Xuân chính là mùa xuân bắt đầu, ánh nắng chiếu rọi khắp nơi, rất vui vẻ. Mùa xuân đến rồi, hy vọng mọi người đón Xuân vui vẻ, thân thể khỏe mạnh, học Phật tinh tấn, đây là điều quan trọng nhất.
(Lập xuân, sẽ có rất nhiều Bồ Tát và Thần Hộ Pháp hạ giới phải không ạ?)
Có chứ. Các con không nhìn thấy, bây giờ Ta đang nhìn thấy kìa , Thần hộ pháp đều rất vui vẻ, đi đường còn nhảy nữa.
(Tuyệt vời quá ạ)
Con xem trên người họ áo giáp nặng như vậy, mà cũng không thấy nặng.
(Con muốn hỏi có những Thần hộ pháp nào vậy ạ?)
Vi Đà Bồ Tát, Thiên La Thần, Địa La Thần
(Ồ, con hiểu rồi ạ)
Wenda20180204A 34:13
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .