Hiện nay mỗi ngày niệm 21 biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn cần phối hợp bao nhiêu Ngôi nhà nhỏ ?
Nữ thính giả : Bình thường niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn 21 biến, vào ngày lễ có thể niệm nhiều hơn. Ngày lễ như mùng một, rằm là 13 biến, vậy lúc này, sau khi nói với Bồ Tát rồi có thể niệm nhiều hơn không ạ? Tức là đã niệm 21 biến rồi ạ.
Đài trưởng đáp: Được, ngày lễ thì cần phải nói với Bồ Tát, chắc không có vấn đề gì
(Bình thường niệm 21 biến Lễ Phật đại sám hối văn, một tuần ít nhất đối với việc này niệm bao nhiêu Ngôi nhà nhỏ thì tương đối an toàn ạ ? 21 Ngôi nhà nhỏ?)
Không sao cả, một tuần niệm được bao nhiêu nhà nhỏ thì niệm bấy nhiêu. Cô nhớ kỹ, ngày lễ thì không thành vấn đề. Gọi là ngày lễ là gì? Ngày lễ cô niệm nhiều hơn một chút, không nhất thiết phải phối hợp kinh văn Ngôi nhà nhỏ
(Hiện nay rất nhiều người phổ biến đều là mỗi ngày 21 biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, họ mỗi tuần ít nhất là bao nhiêu Ngôi nhà nhỏ ạ ?)
Mỗi ngày, nghiệp chướng của họ lớn thì tiêu trừ nhiều, phối hợp một chút Ngôi nhà nhỏ đi, tùy duyên đi, cũng không quy định. Dù sao mỗi ngày cô cũng cần đốt một hai tấm Ngôi nhà nhỏ đi, dù đốt một Ngôi nhà nhỏ cũng tốt đấy, sợ nhất là cô Lễ Phật Đại Sám Hối Văn niệm 21 biến, kinh văn Ngôi nhà nhỏ phối hợp lại không đốt một tấm Ngôi nhà nhỏ nào, cô sẽ có chút phiền phức.
Wenda20200906 01:16:01
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .