Hỏi: Tại sao niệm kinh siêu độ có thể đưa linh hồn từ không
gian này sang không gian khác? Còn có, sư phụ đã từng nói người ở Địa phủ cũng
kết hôn, vậy lỡ nếu như có người bị siêu độ lên cõi trời, vậy thì người đó phải
đợi đến khi chết đi mới có thể lên trời được sao?
Đáp: Vấn đề đầu tiên, cúng giống như nói tại sao học hành tốt có
thể được lên đại học? Có thể đi làm? Niệm Kinh vốn dĩ là một loại năng lượng, Ngôi
Nhà Nhỏ (NNN) là một thể năng lượng của Bồ Tát, nhờ vào năng lượng này có thể
khiến con lên cõi trời, bởi vì Bồ Tát vốn dĩ ở trên và quỷ thì ở phía dưới.
Cũng giống như trên người con có rất nhiều bong bóng hydro, tất nhiên con có
thể bay lên. Nếu như trên người con có nhiều miếng sắt, con sẽ bị chìm xuống
dưới.
Câu hỏi số 2: Hồn thể của con người sẽ không chết đi, Địa phủ và ở
Thượng thiên đều là linh giới. Một linh hồn được siêu độ từ Địa ngục lên cõi
trời, thì đó vẫn là linh hồn. Nhưng chất lượng của linh hồn đã thay đổi, nhưng
không hoàn toàn đại diện rằng linh hồn này đang thay đổi.
16.