NGƯỜI KHÔNG TU HÀNH CHÂN CHÍNH SẼ BỊ LOẠI BỎ NHƯ THẾ NÀO?
Nam thính giả: Gần đây, Bồ Tát Quán Thế Âm đã khai thị rằng "Những người không tu hành chân chính sẽ bị loại bỏ". Xin hỏi sư phụ, bị loại bỏ có phải là vì các vị Hộ Pháp và Bồ Tát không còn quan tâm đến họ nữa không? Những người tu hành sẽ được các vị Hộ Pháp và Bồ Tát bảo vệ, chỉ dẫn, còn những người không tu hành sẽ bị Hộ Pháp và Bồ Tát bỏ rơi, không còn quan tâm đến họ nữa, nếu họ tự tu thì dễ bị thoái chuyển, có phải hiểu như vậy không?
Sư phụ trả lời: Đúng rồi. Khi Bồ Tát không quan tâm, Hộ Pháp không quan tâm, vậy ai sẽ quan tâm họ? Tôi hỏi quý vị, khi cha mẹ không quan tâm, thầy cô không quan tâm, ai sẽ quan tâm? Công an sẽ quan tâm thôi, nhà tù, tòa án sẽ quan tâm
(dạ, đúng vậy).
Nếu quý vị không tu hành tốt, bỏ bê tu hành, sau này sư phụ không quan tâm, Bồ Tát Quán Thế Âm cũng không thể giúp quý vị, Hộ Pháp cũng không thể giúp quý vị, lúc đó sẽ có quan lại dưới âm phủ đến quản lý quý vị, Địa Tạng, Hắc Bạch Vô Thường sẽ đến quản lý quý vị
(con hiểu rồi).
Wenda20180513B 51:21