Tại sao người ăn chay lại phải kiêng  Ngũ Huân?
Ghi Chú : Ngũ Huân : năm thứ rau hôi thuật ngữ của đạo Phật chỉ tỏi, hẹ, kiệu, hành, hưng cừ là những thứ rau kiêng của người tu hành đạo Phật
Vì hành tây, hành lá, tỏi có mùi vị cay nồng, sẽ khiến người ta có những thay đổi về tinh thần và thể xác, ví dụ như kích thích các cơ quan và giác quan. Đây chính là lý do vì sao Bồ Tát không cho phép những người học Phật tu tâm ăn những thứ này.
Thêm nữa, mùi của con người rất quan trọng. Khi một người tụng kinh, nếu miệng toàn mùi tỏi, thử nghĩ xem, Bồ Tát còn đến nữa không? Đồng thời, tỏi, hành tây cũng sẽ kích thích hoóc môn trong cơ thể, cơ thể có phản ứng, đầu óc họ sẽ khởi lên những ý nghĩ xấu, điều này rất không tốt cho việc tu tâm và dưỡng tính.
Đây chính là lý do tại sao người ăn chay phải kiêng ngũ huân, các loại thức ăn cay nóng như ớt cũng nên ăn ít. Chúng ta tu tâm, cần thường xuyên sửa chữa những lỗi lầm và khuyết điểm của mình.
(Trích từ bài giảng phát thanh Bạch Thoại Phật Pháp : Phần 5: Cầu Tự Tính Tam Bảo, được quả báo trí tuệ)
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .