Nhận quà của người khác có được coi là món nợ không ạ ?
Thính giả nữ: Giả sử khi có người theo đuổi con về mặt tình cảm, thỉnh thoảng anh ta đưa tiền hoặc tặng quà gì đó cho con thì con nợ anh ta rồi, phải không ạ?
Đài trưởng: Tùy vào việc đó là món quà gì , Ví dụ anh ta tặng cho con một hộp bánh trung thu có được coi là một món nợ không? Anh ta mua cho con bánh chiên rán có được tính là con nợ anh ấy không? Con là cô bé ngốc (ha ha) lấy vàng bạc của người khác hoặc lấy rất nhiều tiền của người khác thì chắc chắn là một món nợ rồi.
Wenda20140316B 14:17
Trong quá trình dịch có điều gì sai xót xin chư Phật chư Bồ tát chư Hộ pháp từ Bi tha thứ cho Cho Con
Wenda20140316B 14:17