Những vấn đề cần chú ý khi niệm kinh gần bệnh viện
Nữ thính giả : Thưa Sư Phụ .Cách bệnh viện bao xa thì có thể niệm Vãng Sanh Chú và Tâm Kinh, có phạm vi khoảng bao nhiêu kilomet không ạ?
Đài Trưởng đáp: Thông thường là 10 kilomet, hoặc cách vài trăm mét trở lên
(Bởi vì bệnh viện công lập người mất nhiều, bệnh viện tư nhân người mất ít, nếu nhà ở gần bệnh viện tư nhân, cách một con phố, thì sao ạ?)
Tốt hơn một chút, bất kể bệnh viện công lập hay bệnh viện tư nhân, ai đến khám bệnh đều mang thứ gì đó trên người, họ lại không hiểu, tổng thể không tốt lắm. Bệnh viện công lập và bệnh viện tư nhân so sánh với nhau, đương nhiên bệnh viện tư nhân tốt hơn một chút, nhưng đương nhiên không ở bệnh viện là tốt nhất! Ví dụ như cách nghĩa địa xa một chút thì luôn tốt hơn ở gần, con chỉ có thể là "người cao trong số những người thấp" thôi.
(Vậy xe con đậu bên cạnh bệnh viện, con trốn trong xe, đóng hết cửa kính lại, có thể niệm Vãng Sanh Chú và Tâm Kinh không ạ?)
Cách xa bệnh viện thì không sao
(Cách xa phạm vi bệnh viện đúng không ạ?)
Ở bên ngoài thì không sao, đừng vào bệnh viện, vào phạm vi bệnh viện, Linh Tính sẽ nhiều hơn
(Trên phố thì được đúng không ạ?)
Được
(Trong bệnh viện Chú Đại Bi cũng không nên niệm đúng không ạ?)
Chú Đại Bi thì được, nhưng khi niệm kinh đừng có suy nghĩ gì cả.
wenda120113 66:19
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .