Tết Dương lịch và Tết Âm lịch gặp phải người chết có ảnh hưởng đến vận khí không?
wenda120113 65:32
Nữ thính giả: Vào Tết Âm lịch, nếu gặp phải người chết, vận khí của cả năm sau có bị ảnh hưởng không ạ?
Đài trưởng: Vào Tết Dương lịch và mồng Một Tết Âm lịch, những ngày tốt như vậy thì tốt nhất không nên gặp phải người chết. Nếu thực sự không thể tránh được thì sẽ hơi đen đủi, khá xui xẻo, nhưng ngoài ra thì không có vấn đề gì lớn. Nếu con là người niệm kinh thì không sợ, còn những người không niệm kinh thì có thể gặp chút rắc rối.
wenda120113 65:32