Niệm kinh để hóa giải kiếp nạn  Kinh nghiệm khi gặp tuổi hạn Tam Lục Cửu ( 3,6,9)
Shuohua20140502 25:00
Thính giả nữ: Con năm nay 33 tuổi, con nghe các đồng tu nói rằng 33 tuổi có đại kiếp, có đúng không ạ?
Sư phụ: Đúng vậy! Ngoài ra còn có 66 tuổi, mà 66 tuổi có thể gặp nguy hiểm đến tính mạng.
Thính giả: Vậy khi ở tuổi 33 hoặc 66, chúng con nên niệm kinh như thế nào để hóa giải kiếp nạn?
Sư phụ:
33 tuổi: Nên tụng 33 tờ Ngôi Nhà Nhỏ. Ngoài ra, trong kinh bài tập hằng ngày, tăng cường niệm Tâm Kinh và Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú.
66 tuổi: Nên tụng 66 tờ Ngôi Nhà Nhỏ, đồng thời tụng thêm Thánh Vô Lượng Thọ Quyết Định Quang Minh Vương Đà La Ni.
66 tuổi rất dễ xảy ra chuyện, nhưng 33 tuổi cũng có thể gặp nạn. Tuy nhiên, ở tuổi 33, xác suất gặp tai kiếp lớn nhất là hạn nạn, chứ không hẳn là tử nạn.
Thính giả: Ý Ngài là những tai họa như tai nạn giao thông, bị thương chảy máu?
Sư phụ: Đúng vậy! Có thể là gãy chân, gãy tay, gặp tai nạn bất ngờ
Thính giả: Vậy mọi người phải hết sức cẩn thận! Chúng con nên tụng nhiều Ngôi Nhà Nhỏ, Tâm Kinh, Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú, ngoài ra còn phải độ người. Con cảm thấy độ người cũng giúp con tránh được tai họa, có đúng không ạ?
Sư phụ: Đúng vậy! Niệm nhiều Ngôi Nhà Nhỏ, độ nhiều người, niệm nhiều Tâm Kinh. Khi kiếp nạn đến, một việc thiện có thể hóa giải trăm tai họa. Một tâm thiện lành có thể giúp con tiêu trừ rất nhiều nghiệp chướng.
Thính giả: Con thực sự cảm nhận được điều này! Năm nay con 33 tuổi, liên tục gặp phải nhiều chuyện không may, đặc biệt là vấn đề quan hệ con người. Những người trước đây rất thân thiết bỗng nhiên trở mặt, dễ nổi giận vô cớ, thậm chí chỉ vì chuyện nhỏ cũng mắng con. Con cảm thấy rất kỳ lạ, nhưng sau đó con nghĩ rằng chắc là con đang gặp kiếp nạn. Vì vậy, con bắt đầu niệm Tâm Kinh và Chú Giải Kết cho họ, đồng thời mỗi khi bị mắng, con đều sám hối với Bồ Tát, niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn. Cách này có đúng không ạ?
Sư phụ: Được! Cứ tiếp tục niệm kinh như vậy, sẽ giúp con hóa giải rất nhiều nghiệp chướng. Không có vấn đề gì cả!