Về màu sắc và chất liệu của chuỗi hạt Phật; đồ vật đã được người có năng lượng sử dụng sẽ có năng lượng mạnh
wenda20170409A 41:50
Về màu sắc và chất liệu của chuỗi hạt Phật; đồ vật đã được người có năng lượng sử dụng sẽ có năng lượng mạnh
Thính giả nam: Sư Phụ, chuỗi hạt Phật thường có thể dùng gỗ trầm hương, gỗ sandalwood, gỗ tầm gửi vàng, v.v., những loại gỗ chất lượng tốt, không thể dùng gỗ kém chất lượng vì không có khả năng chịu lực. Gỗ tốt đeo trên tay có thể che chở cho tai ương, nếu không sẽ không thể che chở được, đây là Sư Phụ đã khai thị. Vậy, màu sắc của chuỗi hạt có yêu cầu gì không? Màu vàng, xanh, đen có thể dùng được không?
Đài Trưởng đáp: Thông thường thì về lý mà nói, đều có thể. Tuy nhiên, nếu xét về lợi ích lâu dài, gỗ trầm hương có màu gì? Nó có màu vàng hơi xám, rất sâu lắng, loại gỗ này khá vững chắc. Gỗ tầm gửi vàng thì có màu nhạt hơn, còn gỗ trầm thì đậm hơn. Chuỗi hạt đen đeo trên người cũng có chút âm khí, tốt nhất là chuỗi hạt giữ nguyên màu sắc tự nhiên của gỗ, đeo trên người có thể che chở cho tai ương, đều có quy tắc riêng. Những chuỗi hạt lớn, mỗi hạt to, chuỗi hạt này thường sẽ có màu sắc đậm, như chuỗi hạt mà Lỗ Chí Thâm đeo, toàn bộ là màu đen, tại sao vậy? Vì ông ấy có năng lượng thể, ông ấy có thể sử dụng những chuỗi hạt đen, nó có thể trở thành một thể năng lượng siêu nhiên. Con thử xem, bất kỳ vật gì màu đen, nó đều có sức mạnh. Thầy hỏi con, búa có màu đen không? Sắt có phải màu đen không?
(Thầy nói, chuỗi hạt mà họ đeo, người có năng lượng đeo chuỗi hạt, chuỗi hạt đó sẽ phát sáng, thậm chí có ánh sáng.)
Đúng vậy, chuỗi hạt đeo lâu, năng lượng tích tụ từ cơ thể của con sẽ chuyển vào chuỗi hạt, dĩ nhiên chuỗi hạt sẽ phát sáng. Nếu cơ thể con đầy năng lượng tiêu cực, chuỗi hạt đó sẽ mờ đi, không có ánh sáng. Có người muốn làm chuỗi hạt bằng đá quý, thầy thử hỏi con, chuỗi hạt đá quý có thể đeo không?
(Không thể đeo.)
Tại sao? (Vì đá quý thuộc âm, Sư Phụ đã khai thị.)
Hiểu là được rồi, vật thuộc âm có thể phát ra ánh sáng rực rỡ không? (Không thể.) Gỗ sinh hỏa, hỏa là gì? Ngày xưa người ta nói là tài vận. Bây giờ những người giàu có, những người giàu có thật sự, thực ra họ không tin Phật, tại sao họ lại thích đeo chuỗi hạt Phật? Vì nó làm tăng hỏa, làm tăng hỏa chính là để phát tài
(Vậy chuỗi hạt có khai quang hay không có khai quang có sự khác biệt không ạ? Những người giàu có cũng đeo chuỗi hạt, có thể là không khai quang.)
Họ đều khai quang, họ đến chùa để khai quang. Nhưng cần phải xem xét, có khi khai quang mà chẳng khác gì không khai quang, ví dụ như một người không có năng lượng nói Tôi đến khai quang, con thấy có ích gì không? Con phải tìm cao tăng, đại đức để khai quang, dĩ nhiên là khác biệt rồi.
(Có đồng tu còn nghĩ như thế này, Cầm chuỗi hạt Phật đưa cho Sư Phụ, để Sư Phụ đeo một thời gian, rồi xin lại chuỗi hạt từ Sư Phụ, như vậy sẽ có năng lượng lớn hơn.)
Điều này là thật đấy. Nếu không tin, hãy để thầy đeo một thời gian rồi trả lại cho họ, chắc chắn sẽ tốt lên, thầy không đùa đâu. Việc này rất nhiều, thầy đã từng tặng đồ thầy dùng cho người khác, giúp họ có sức khỏe tốt đến bây giờ. Ở đây có một ông lão, thầy đã từng tặng ông ấy một chiếc đồng hồ mà thầy đã đeo, đến nay ông ấy đã vượt qua mọi tai ương, mọi khó khăn, sức khỏe rất tốt. Một chiếc đồng hồ nhỏ xíu, không phải đồ quý giá gì
(Sư Phụ, lý do chính là vì năng lượng của Bồ Tát.)
Chính là năng lượng. Nói thật, nếu tối con mơ thấy Quan Thế Âm Bồ Tát, ít nhất ngày hôm sau con sẽ cảm thấy tinh thần rất phấn chấn, cơ thể đầy sức sống đúng không? Tuyệt vời lắm. Ví dụ như, con có thể gặp một lãnh đạo cấp cao, gặp một lãnh đạo lớn, con có phải rất phấn khích không? (Đúng ạ.) Đây có phải là năng lượng không? Năng lượng mà lãnh đạo cấp cao mang đến cho con cũng chính là năng lượng.
wenda20170409A 41:50
--------------------------
![]( Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp, nếu con có gì sai sót, chưa đúng lý đúng pháp. Con xin Chư Phật, Chư Bồ Tát, Chư Thần Hộ Pháp, Từ Bi tha thứ cho con.