Vào dịp Tết, người ta thường cúng tranh thờ Ông Táo và Ông Trời. Sau Tết, những bức tranh này nên xử lý như thế nào?
Nữ thính giả: Thưa thầy, vào dịp Tết, ở nông thôn thường cúng tranh thờ Ông Táo, Ông Trời, thường được dán trên tường, dán trong bếp. Sau Tết thì nên xử lý như thế nào? Có thể để tranh dán trên tường thường xuyên không ạ?
Đài Trưởng đáp: Sau khi cúng xong, thì nên gỡ xuống. (Khi gỡ xuống thì cần đọc kinh gì ạ?) Đọc "7, 7, 7", tức là 7 lần chú Đại Bi, 7 lần Tâm Kinh, 7 lần Lễ Phật Đại Sám Hối Văn. (Có phải là không nên dán tranh trên tường trong thời gian dài, đúng không ạ?) Đúng vậy.
------------
Trong khi dịch nếu có gì chưa đúng lý đúng pháp, xin Bồ Tát  Chư Thần Hộ Pháp từ bi tha thứ cho con
------------
wenda20160327B 18:34