Bàn thờ Phật đối diện cửa chính thì phải làm sao?
Wenda20150301A 38:38
Thính giả nữ: Thưa Sư phụ, thông thường bàn thờ Phật không nên đối diện với cửa chính, đúng không ạ?
Lư Đài Trưởng trả lời: Đúng vậy, vừa mở cửa ra đã nhìn thấy bàn thờ Phật thì không tốt.
: (Ồ, con không có chỗ nào khác để đặt, hiện giờ bàn thờ đối diện cửa chính, nhưng bên cạnh cửa con có dán một bức tranh phong cảnh.)
: Như vậy tốt hơn một chút, có thể được. Nếu trong nhà không có điều kiện, hãy nói với Bồ Tát, sẽ tốt hơn.
: (Vì con không có chỗ nào khác để đặt...)
: Được rồi, không cần giải thích nữa đâu. Đã nói cho bác cách giải quyết rồi, cứ làm như vậy là được. Thôi nhé, tạm biệt.
Lời của Sư phụ: Mọi người nhớ nhé, vào dịp Tết khi làm người hay tụng kinh, nếu gặp phải việc bất đắc dĩ kiểu nước đến chân mới nhảy, thì đừng nghĩ theo cách như này: vừa đốt ngôi nhà nhỏ vừa tụng kinh, lại còn trách móc: Bồ Tát ơi, sao Ngài không cứu chúng con? Chúng con đã tụng bao nhiêu ngôi nhà nhỏ rồi, đã phóng sinh bao nhiêu rồi...
Phóng sinh là vì Bồ Tát sao? Vì thế, rất nhiều người không khai ngộ, suốt ngày gặp xui xẻo là vì thế. Họ nghĩ rằng mình cúng dường một chút gì đó cho Bồ Tát thì Bồ Tát phải trả lại cho mình, tâm thái như vậy tuyệt đối không thể tụng kinh hiệu quả được.
Wenda20150301A 38:38