Niệm những kinh văn nào để tiêu trừ khẩu nghiệp
Hỏi: Thưa Sư Phụ ! Muốn tiêu trừ khẩu nghiệp, thường niệm những kinh văn nào là tốt nhất ạ ?
Đáp: Tiêu trừ khẩu nghiệp cần niệm Tâm Kinh, và cần niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, niệm thêm Thất Phật Diệt Tội Chân Ngôn. Khẩu nghiệp chính là những ý nghĩ trong lòng các con, bởi vì trong lòng không nghĩ đến điều xấu, các con sẽ không nói ra, cho nên cần niệm Tâm Kinh (Dạ con hiểu rồi ạ)
Wenda20200424 22:18
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .