15. Về chuỗi hạt Phật dùng khi niệm kinh, vấn đề của chuỗi hạt
Hỏi 15: Xin hỏi Lư Đài Trưởng, khi niệm kinh, có những lưu ý gì về chuỗi hạt Phật?
Đáp 15:
1. Chuỗi hạt Phật và chuỗi niệm đều là pháp khí, phải sử dụng một cách thành kính, không được vứt bỏ hoặc đặt lung tung. Nếu không thể bảo vệ pháp khí và sử dụng đúng cách, đó là sự thiếu tôn kính đối với Phật Bồ Tát, còn không bằng không dùng.
2. Khi chọn chuỗi niệm, tốt nhất là chọn chuỗi gỗ. Gỗ trầm hương là tốt nhất, nhưng màu sắc không nên quá đen.
3. Đối với cư sĩ tại gia, tuyệt đối không đeo chuỗi hạt Phật 108 hạt lên cổ. Bởi vì cư sĩ tại gia không đủ tư cách để đeo, chỉ có các vị sư thầy hoặc ni cô đã tu hành trên 10 năm mới có thể đeo chuỗi hạt.
4. Khi sử dụng chuỗi hạt niệm, tay trái sẽ cầm hạt và kéo chuỗi, tay phải sẽ lướt qua các hạt. Đồng thời, trong khi niệm kinh, hãy quán tưởng Nam Mô Đại Từ Đại Bi Cứu Khổ Cứu Nạn Quảng Đại Linh Cảm Quan Thế Âm Bồ Tát.
5. Bình thường khi niệm kinh, tốt nhất là không nên chỉ dùng một tay để cầm chuỗi hạt (nên dùng cả hai tay, tay trái kéo chuỗi, tay phải lướt qua các hạt).
7. Chuỗi hạt 108 hạt đeo trên cổ không nên đeo lên tay.
--------------------------
![]( Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp, nếu con có gì sai sót, chưa đúng lý đúng pháp. Con xin Chư Phật, Chư Bồ Tát, Chư Thần Hộ Pháp, Từ Bi tha thứ cho con.