"Cần bao nhiêu ngôi nhà nhỏ khi thường xuyên mơ thấy người sống có duyên phận rất sâu?"
Wenda20161030A54:19
Thính giả: Sư phụ, nếu rất thường xuyên mơ thấy người sống mà trong thực tế không gặp, và nhất là mơ thấy thường xuyên, có phải là người mang nợ thân của họ đang đến tìm mình, hay là Bô Tát mượn giấc mơ để cho mình biết rằng mối oan kết giữa mình với họ rất sâu, cân phải nhanh chóng niệm kinh để hóa giải mối oan kết này, tránh việc sau này họ qua đời rồi lại tìm đến, rất phiên phức phải không?
Đáp của sư phụ: Đúng vậy. Hễ ai mà thường xuyên xuất hiện trong giấc mơ của bạn, không cần phải nói, chắc chắn rằng duyên nợ rất sâu. Nhiều bạn học từ nhỏ rất thích cô gái nào đó. Cưới thì người ta không lấy bạn, bạn cũng không lấy được, cuối cùng thì chia tay. Nhưng trong mơ vẫn luôn xuất hiện, luôn thích cô ấy, mơ thấy cảnh đó liên tục. Thực ra kiếp trước bạn nợ cô ấy rất nhiều, bạn luôn muốn trả nợ nhưng trả không được, bạn cũng đang cố gắng trả. Nếu mãi không trả được, chỉ có thể niệm kinh thôi. Nhiều người như vậy, nên họ bắt buộc phải niệm kinh, không niệm kinh thì không trả được nợ. (Hiểu rồi. Vậy với trường hợp này, niệm Chú Giải Kết liên tục, niệm cho đến khi không còn mơ thấy nữa đúng không?) Không chỉ niệm Chú Giải Kết, mà còn phải niệm nhiều Ngôi Nhà Nhỏ (niệm cho người kia phải không?). Phải niệm cho người kia, cho người cần kinh của người kia, người ta chưa chết thì mình niệm cho người cần kinh của họ là được. Sư phụ nói về việc mơ thấy ai đó cần đốt Ngôi Nhà Nhỏ cho người mang nợ thân của họ, đều là chỉ mối quan hệ với người còn sống nào? Thông thường mơ thấy một lần thì phát nguyện niệm cho người kia 21 Ngôi Nhà Nhỏ, niệm đến khi nào không còn mơ thấy là được.
Đáp của Lư Đài trưởng: Chỉ cần thường xuyên mơ thấy người nào đó, bất kể trước đây mối quan hệ của bạn với họ là gì, đều nên niệm Ngôi Nhà Nhỏ cho người cần kinh của họ. Thông thường mơ thấy một lần thì niệm 21 tờ Ngôi Nhà Nhỏ niệm đến khi nào không còn mơ thấy là được."
Wenda20161030A54:19