Chỉ niệm Ngôi nhà nhỏ mà không niệm kinh bài tập cho người sống thực vật có được không
Wenda20140509 01:27:36
Người nghe nữ: Anh trai của một đồng tu năm ngoái bị tai nạn giao thông, hiện giờ là người sống thực vật, phải dựa vào thức ăn lỏng qua ống dẫn để duy trì sự sống. Cô ấy nên niệm kinh bài tập và Ngôi nhà nhỏ như thế nào cho anh ấy? Anh trai cô ấy vừa qua sinh nhật 33 tuổi vào tháng Một năm nay.
Đài Trưởng đáp: Đã là người sống thực vật rồi, đây chính là quả báo. Về cơ bản, hồn của anh ấy đã bị kéo xuống dưới để chịu hình phạt. Chỉ là dương thọ của anh ấy vẫn chưa hết, nên vẫn chịu khổ ở nhân gian, nhưng linh hồn đã bị kéo xuống dưới. Trường hợp như vậy rất khó cứu.
(Nếu cô ấy chỉ niệm Ngôi nhà nhỏ mà niệm kinh bài tập, có được không?)
Niệm không đủ để tỉnh lại, trừ khi thông qua Bồ Tát để xuống địa phủ Anh ấy có nguyện lực lớn lao nào không? Con thử nhìn những người bị giam trong ngục xem, họ đều rất đáng thương, dường như không nói gì. Nhưng nếu con thấy cảnh họ giết người, lừa đảo thì sẽ khác. Họ đã lừa người đến mức nào, đã làm hại người khác ra sao. Khi họ làm điều ác, không còn cách nào khác. Thần Hộ Pháp đều nhìn thấy hết những điều này. Dù từ bi, nhưng cũng không thể không tính đến những việc họ đã làm