Phóng sinh không nằm ở số lượng nhiều hay ít, mà ở tấm lòng chân thành.
Tôi từng nói với các bạn rồi, nếu bạn nói với người bán cá rằng: Tôi sẽ phóng sinh 10.000 con cá, họ sẽ giúp bạn bắt lên đủ 10.000 con để bạn phóng sinh. Điều này không bằng việc bạn đến chợ, đúng lúc người ta định giết một số cá, bạn chỉ cần mua 10 con, điều đó có thể mang ý nghĩa tương đương với việc phóng sinh 100 con hoặc 1.000 con. Bởi vì tấm lòng của bạn đặt ở đây, chứ không phải làm phóng sinh chỉ để gọi là phóng sinh.
Zongshu20200418 00:30