Đi tảo mộ không được mang nhang đã đốt về nhà
Wenda20150703 55:56
Thính giả nữ: Xin chào Đài trưởng! Trong dịp tết âm lịch , một đồng tu sau khi đi viếng mộ, anh ấy đã thắp nhang và trực tiếp mang nó về nhà.
Đài trưởng : Tốt nhất là không nên mang về nhà, đã đốt rồi thì đừng đem về nhà , còn thừa chưa đốt thì mang về được
(Anh ta thì sau khi thắp nhang lúc nhang còn đang cháy thì đem về nhà)
Vậy ma đã theo anh ta về nhà. !
(Anh ta không biết nhưng bây giờ biết rồi nên muốn hỏi xem sao ...)
Vậy là đã dẫn ma về nhà rồi, nhà sẽ có chuyện lục đục
(Đúng rồi ạ, nên con muốn hỏi Đài trưởng làm sao để giải quyết vấn đề này?)
Giải quyết như thế nào? Niệm Ngôi Nhà Nhỏ để giải quyết, một khi niệm Ngôi Nhà Nhỏ rồi thì vong linh sẽ được siêu độ đi , vậy là đã được giải quyết. Sau này bảo anh ta khi thắp nhang không được đem nhang từ mộ về nhà nữa như vậy là vấn đề được giải quyết rồi
(Bây giờ nên niệm như thế nào ạ ?) Tổng cộng niệm 30 tấm Ngôi Nhà Nhỏ cho người cần kinh của mình vậy là giải quyết xong rồi
(Viết tên của chủ nhà phải không?)
Ừm
(Vậy có phải là người cần kinh của ngôi nhà không ạ ?)
Không phải niệm cho người cần kinh của ngôi nhà, mà là niệm cho người cần kinh của anh ta
(Ồ , ai mang về thì niệm cho người cần kinh của người đó , đúng không ạ ?)
Đúng rồi, họ đi theo người này về nhà đó
(Ồ . Có rất nhiều người đi về cùng anh ấy, vậy viết tên chủ nhân của ngôi nhà ?)
Ai đem nhang về nhà thì viết tên người đó
(Ồ , Vậy được ạ .Cảm ơn Đài trưởng.
Wenda20180325A 10:24
Những câu hỏi về việc tảo mộ vào ngày thanh minh
Thính giả nữ : Tiết thanh minh, tết Đoan Ngọ , tết Ta và tết Trung thu còn được gọi là bốn lễ hội truyền thống của Trung Quốc. Thanh minh vừa đến, nhiệt độ tăng lên, là thời điểm tốt để cày bừa vụ xuân , vì vậy có câu Trước và sau tiết Thanh minh trồng dưa gieo đậu . Sư phụ, "trồng dưa gieo đậu" là gì ạ ? Trong Huyền học có cách nói như thế nào về vấn đề này ?
Đài trưởng : Thực ra đây là hình thức cày bừa vụ xuân, không phải là Phật giáo.
(Tiết Thanh Minh năm nay là ngày sau ngày Quán Thế Âm Bồ Tát đản sinh. Chúng con có thể chọn tảo mộ vào ngày Quán Thế Âm Bồ Tát đản sinh không? Có điều gì cần lưu ý không ạ ?)
Được . Trước 12 giờ trưa, xin Quán Thế Âm Bồ Tát Phật quang phổ chiếu
(Dạ hiểu. Vậy theo truyền thống mà nói có vấn đề phân biệt vai vế khi đi tảo mộ không?)
Không, vào gặp mộ nào trước thì dọn mộ đó .
(không nhất thiết nên dọn mộ cha mẹ trước, sau đó mới dọn mộ ông bà ?)
Mộ nào gần nhất, đi đến gặp mộ nào trước thì dọn mộ đó và cúng tế
(Dạ hiểu)
Tảo mộ có ý nghĩa là hoài niệm là tưởng nhớ là cúng bái, tế lễ
(đi tảo mộ có điều gì cần lưu ý không ạ ?)
Không nên nói năng lung tung bậy bạ, không nên nhìn mồ mả người khác, không nên giẫm lên mồ mả người khác
(Vâng ạ )
Trong đầu không được nghĩ ngợi lung tung và nên trì nhiều Chú Đại Bi
(Vâng ạ, Sư phụ, nếu người nhà không thể đi tảo mộ trong cùng một ngày, Chúng con có thể đi tảo mộ 2 lần được không?) Thầy hỏi cô, cô nói thử xem có được không?
(Không được. )
Ai nói là không được ? Nếu người ta bận thì sao ?
(Vì nghe một số người lớn tuổi nói là không được .)
Vậy cô nghe người lớn tuổi hay nghe Lư Đài trưởng ? Lư Đài trưởng vừa là Lư Đài trưởng cũng là người lớn tuổi...
(Vâng ạ, vì một số lý do, các thành viên trong gia đình đã nhờ đồng tu chuẩn bị giấy tiền vàng bạc và thức ăn mặn cho người đã khuất . Xin hỏi Sư phụ, các đồng tu nên giải quyết vấn đề này như thế nào?)
Nếu thuyết phục không được, thì cứ tuỳ duyên họ đi
(nhưng người nhà bắt buộc các sư huynh phải chuẩn bị giấy tiền vàng bạc và thức ăn mặn cho người đã khuất , vậy các sư huynh ấy nên làm thế nào cho đúng lý và đúng pháp?)
Nếu nói chuyện và thuyết phục được thì thuyết phục , nếu thuyết phục không được thì cũng không có cách nào khác. Không có địa vị trong gia đình thì chỉ có thể làm theo thôi , nghiệp chướng của ai người đó tự gánh.
(Sư Phụ , một số giấy tiền vàng bạc có kinh Chú Đại Bi và Thập Chú trên đó , người học Phật chúng con biết rằng điều đó là không nên, do vì vấn đề gia đình nên không thể tránh được. Nếu đồng tu chuẩn bị giấy tiền vàng bạc bên trên có kinh văn để cho người nhà đốt như vậy đúng lý đúng pháp không ạ ?)
Nếu thầy hỏi ngược lại, cô nói xem được không? Tại sao không mua giấy tiền vàng bạc trơn ? Kinh văn có được đốt hay không?
(Các đồng tu chịu trách nhiệm mua. Các đồng tu không đốt, cho người nhà đốt . Như vậy có được không ạ ?)
Thầy không biết, thầy sẽ không giúp mọi người gánh cái nghiệp này đâu
(Ồ, vâng ạ . Đối với vấn đề này nên niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn không ạ ?) Nếu biết rằng mình sai thì phải niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn
(Dạ được, vậy nên niệm bao nhiêu lần Lễ Phật Đại Sám Hối Văn thưa sư phụ ?) Niệm cho đến khi tâm vô quái ngại là được
(Cầu xin Bồ Tát thế nào để được tha thứ tội lỗi trên ạ ? )
Cũng vậy, khi niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn thì sẽ biết liền, trước khi niệm nhớ cầu xin vài lời
(Vâng con hiểu rồi ạ . Ngày đi tảo mộ có nên đốt Ngôi Nhà Nhỏ vào ngay ngày đó không ? , hay đốt vào ngày Tiết Thanh minh?)
Có điều kiện thì đốt khi đi tảo mộ, không có điều kiện có thể đốt trước ở nhà, cả hai đều được hoặc Tiết thanh minh đốt một ít , ngày đi tảo mộ đốt một ít
(Vâng ạ , cảm ơn Sư phụ).
Wenda20190317 06:16
Bao nhiêu ngày trước Tiết Thanh Minh thì thích hợp để tảo mộ ?
Thính giả nữ: Đồng tu hỏi , nếu không có thời gian để đi tảo mộ vào Tiết Thanh Minh, vậy trước Tiết Thanh Minh bao nhiêu ngày thì thích hợp để đi tảo mộ ạ ?
Đài trưởng : Đi sớm cũng được, trước khoảng một tháng đều có thể đi tảo mộ. Kỳ thực điều này mọi người không nhất thiết là phải đúng ngay ngày mới làm đâu, mọi người có thể làm trước thời điểm đó cũng được. (Vâng con hiểu rồi , cảm ơn Sư phụ)
Ngôi Nhà Nhỏ(NNN) có nghi thức đốt của Ngôi Nhà Nhỏ, không được tuỳ ý đốt như đốt giấy tiền vàng bạc.
--------------------------
Wenda20180325A 10:24
Wenda20190317 06:16