Phần 1.28 (179)Phật tử thiên địa du ký
Tâm Linh Tịnh Thổ  Quán Thế Âm Bồ Tát khai thị về Thị chư pháp không tướng
Ngày 21/05/2020, thế giới Tâm Linh Tịnh Thổ:
Quán Thế Âm Bồ Tát:
Hài tử, vi sư giảng cho con một câu trong Bát Nhã Tâm Kinh: Thị chư pháp không tướng. Con có biết câu này nghĩa là gì không?
Đồng tử:
Đệ tử không hiểu, xin Quán Thế Âm Bồ Tát từ bi khai thị.
Quán Thế Âm Bồ Tát:
Vạn vật trong vũ trụ do nhân duyên mà sinh, cũng do nhân duyên mà diệt. Tất cả pháp trong nhân gian đều vì nhân duyên sinh diệt mà trở nên trống không. Đây chính là thị chư pháp không tướng.
Hôm nay, ân oán vợ chồng, quan hệ gia tộc, hàng xóm láng giềng, đồng nghiệp, cấp trên và cấp dướitất cả đều nằm trong sự sinh diệt của nhân duyên.
Người mẹ già mất đi, duyên giữa bà và đứa con cũng hết. Hai vợ chồng cãi nhau rồi ly hôn, mỗi người một nơi. Con rời công ty này, đến nơi khác làm việc. Tất cả đều do nhân duyên sinh diệt. Khi nhân duyên chấm dứt, mọi thứ trở về không.
Đời người chỉ vài chục năm, nỗi khổ của con người trong mắt chư Phật Bồ Tát chẳng khác nào chỉ vài phút. Nếu các con có thể nhìn thấu tướng không này, thì sẽ không còn chấp niệm vào đó, không để lòng mình đau khổ, oán hận, buồn phiền nữa.
Đồng tử:
Bồ Tát ơi, trí tuệ của Bát Nhã Tâm Kinh thật là thâm sâu!
Quán Thế Âm Bồ Tát:
Chính vì con chưa hiểu rõ nên mới thấy thâm sâu. Nếu hiểu thấu và vận dụng thì làm sao còn thấy thâm sâu? Xem ra sự lĩnh ngộ Bạch Thoại Phật Pháp của con vẫn chưa thấu triệt.
Đấu Chiến Thắng Phật:
Đây chính là muốn các con hiểu rằng phải dùng trí tuệ của Bát Nhã Tâm Kinh để giải thoát mọi khổ nạn. Các đệ tử Phật ở nhân gian có gì tranh giành chứ?
Đệ tử  Malaysia, 21-05-2020
Sư phụ:
Điều được giảng ở đây chính là giải thoát mọi khổ nạn. Quán Thế Âm Bồ Tát cũng giảng như vậy:
Vạn vật trong vũ trụ do nhân duyên mà sinh, cũng do nhân duyên mà diệt. Tất cả pháp trong nhân gian đều vì nhân duyên sinh diệt mà trở nên trống không. Đây chính là thị chư pháp không tướng.
Bồ Tát muốn truyền đạt cho chúng ta chính là câu này, rất thâm sâu.
Lư Đài Trưởng khai thị giải đáp thư tín (386)
2020-05-28