ĐỌC BẠCH THOẠI PHẬT PHÁPCŨNG CÓ TÁC DỤNG SÁM HỐI, KHÁC BIỆT THẾ NÀO VỚI NIỆM " LỄ PHẬT ĐẠI SÁM HỐI VĂN"
Wenda20171008B 18:09
Nam thính giả:
Sư phụ, xin cho con hỏi, đọc Bạch thoại Phật pháp có phải cũng có tác dụng sám hối không ạ? Vì đôi khi khi đọc, con lại nghĩ đến những điều sai lầm mình đã làm, có một cảm giác như đang sám hối. Xin Sư phụ từ bi chỉ dạy.
Lư Đài Trưởng trả lời:
Chắc chắn là có tác dụng sám hối, một trăm phần trăm là vậy. Trước đây Sư phụ cũng chưa nói với các con.
Thực ra khi đọc Bạch thoại Phật pháp, sẽ kích thích nhiều hoạt động tâm lý của con, suy nghĩ, lý tính của tâm trí con dần dần hoạt động, thực tế chính là làm sáng tỏ tâm trí và nhận ra bản tính. Thực sự là có tác dụng sám hối, đồng thời có tác dụng làm sáng tỏ tâm trí, nhận ra bản tánh, đó là lý do vì sao Sư phụ bảo các con đọc.
Người học Pháp Môn Tâm Linh, nếu chỉ niệm kinh mà không đọc Bạch thoại Phật pháp, thì giống như là mê tín vậy, không có tác dụng gì. Cần phải có lý trí, không phải là mê tín.
Nam thính giả:
dạ vâng, đọc Bạch thoại Phật pháp thì đọc to hay chỉ đọc bằng mắt, hay nên xem nhiều lần?
Lư Đài Trưởng trả lời:
Tối, nếu không ảnh hưởng đến người khác thì có thể đọc, ban ngày khi rảnh thì đọc to, đọc ra tiếng sẽ tốt hơn. Các con xem kinh văn, thực ra đôi khi kinh văn không chỉ là kinh văn, mà là những ghi chép về bài giảng của Phật Thích Ca khi Ngài giảng pháp. Chẳng hạn như Kinh Kim Cang, đó là những gì Phật Thích Ca đã giảng lúc bấy giờ. Tại sao phải đọc ra tiếng? Bây giờ các con hiểu chưa?
Nam thính giả:
Dạ con đã hiểu rồi. Sư phụ, đọc Bạch thoại Phật pháp có tác dụng sám hối, vậy so với niệm "Lễ Phật Đại Sám Hối Văn", sự sám hối có gì khác biệt không?
Lư Đài Trưởng:
Dĩ nhiên là có sự khác biệt rồi, một cái là sám hối tự thân, còn một cái là sám hối với trời, với Bồ Tát.
Sám hối tự thân sẽ tăng cường khả năng giác ngộ của con; còn sám hối với trời, với Bồ Tát, sẽ được Bồ Tát gia trì, giúp tiêu trừ nghiệp chướng của con.
Nam thính giả:
Dạ, Con đã hiểu rồi, cảm ơn Sư phụ đã từ bi chỉ dạy.
Wenda20171008B 18:09