Có thể niệm kinh khi làm ca đêm không? Cần lưu ý điều gì
Wenda20180603A 22:02
Nữ thính giả: Có một đồng tu làm ca đêm, giờ làm việc từ 10 giờ tối đến 6 giờ 30 sáng. Anh ấy làm việc một mình trong văn phòng và không muốn lãng phí thời gian ban đêm...
Lư Đài Trưởng trả lời: Một mình trong văn phòng niệm kinh chẳng phải rất tốt sao?
(Nhưng thời gian là từ 10 giờ tối đến 6 giờ 30 sáng)
Có thể niệm. Nếu anh ấy cảm thấy không khí âm u, hãy niệm Chú Đại Bi. Nếu anh ấy cảm thấy trường khí tốt, hoàn toàn có thể chụp một bức ảnh bàn thờ Phật tại nhà mình để đặt ở đó mà niệm kinh, Bồ Tát sẽ gia hộ. Cũng có thể thường xuyên nhìn vào hình Quán Thế Âm Bồ Tát, đây đều là diệu pháp, hiểu không?
(Vậy anh ấy có thể niệm Tâm Kinh và Chú Vãng Sanh trong Ngôi Nhà Nhỏ không?)
Thứ nhất, điều kiện là trường khí phải tốt. Thứ hai, bản thân anh ấy không được có cảm giác sợ hãi hay lo lắng. Thứ ba, ban đêm nên hạn chế niệm Chú Vãng Sanh, nhưng Tâm Kinh thì có thể niệm. Chú Vãng Sanh thì không nên niệm vào ban đêm.
(Ồ, con hiểu rồi).
Chỉ có thể niệm Đại Bi Chú vào lúc nửa đêm khi làm ca đêm
Wenda20140606 03:49
Nữ thính giả: Có đồng tu làm việc ca đêm, liệu có thể niệm Chú Đại Bi thuộc kinh văn tự tu vào lúc nửa đêm để tích lũy không?
Lư Đài Trưởng đáp: Có thể, nhưng chỉ có thể niệm Chú Đại Bi thôi.
(Đúng vậy, tức là niệm liên tục 24 giờ, ngay cả khi đang làm việc ca đêm cũng có thể niệm Chú Đại Bi thuộc kinh văn tự tu, đúng không?)
Đúng.
(Cảm ơn Sư Phụ, xin Thầy bảo trọng.)
Được rồi, tạm biệt.