Sư phụ vẫn là cư sĩ, cho nên vẫn có thể cùng các bạn nói về rất nhiều chuyện ở nhân gian.
Sư phụ khai thị giải đáp thắc mắc qua thư (357) 2020-01-16
Hỏi: Vào những dịp lễ tết, người học Phật nếu đem thuốc lá và rượu làm quà tặng cho khách hàng, có phải là như lý như pháp không?
Đáp: Nếu các bạn không hút thuốc không uống rượu, tặng thuốc lá rượu cho người khác tổng thể là có chút không như lý như pháp, nhưng cũng không có cách nào khác, ở nhân gian chỉ có thể tùy duyên. Sư phụ ở nhân gian truyền pháp cũng phải tùy duyên rất nhiều việc, không thể chấp trước. Nếu Sư phụ xuất gia, rất nhiều người trong các bạn không giữ giới, Sư phụ sẽ không để ý đến các bạn; nhưng hôm nay Sư phụ vẫn là cư sĩ, cho nên vẫn có thể cùng các bạn nói về rất nhiều chuyện ở nhân gian.
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .