Đừng bao giờ tự cho mình là vĩ đại
Đừng bao giờ tự cho mình là vĩ đại , bởi vì khi con cho mình là vĩ đại, người khác lại thấy con chẳng có gì là vĩ đại cả; nhưng nếu con cho rằng mình chẳng có gì là vĩ đại, người khác lại cho rằng con rất vĩ đại.
--Hỏi đáp giữa đệ tử và Sư phụ Lư Đài Trưởng, buổi thuyết pháp tại Brussels năm 2016 (phần 2)
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .