Không sinh được con, áp lực gia đình quá lớn phải làm sao?
Wenda20160610 12:19
Nữ thính giả: Thưa Sư phụ, một nữ đồng tu đã kết hôn với chồng ba năm nhưng vẫn chưa có con. Gần đây, cô ấy mơ thấy một giọng nói nói với cô ấy: "Cô sẽ không có con đâu. Trước đây là do chồng cô, sau này là do chính cô."
Do áp lực từ hai bên gia đình, cô ấy buộc phải tìm cách có con và hiện đang cân nhắc việc làm thụ tinh ống nghiệm. Cô ấy cũng từng nghe Sư phụ khai thị rằng làm thụ tinh ống nghiệm rất nguy hiểm và có thể tạo nghiệp sát sinh, vì vậy hiện tại cô ấy rất lo lắng.
Xin Sư phụ khai thị, nếu trong giấc mơ có người nói cô ấy không thể có con, vậy cô ấy có thể tiếp tục cầu con không? Và phải niệm kinh gì để hóa giải?
Lư Đài Trưởng đáp:
Những chuyện như thế này nếu đã chịu áp lực từ người đời, thì con chỉ có thể thuận theo thế gian mà làm.
Rất nhiều chuyện là như vậy. Ta hỏi con, trên thế giới có biết bao nhiêu ni cô, hòa thượng? Họ chẳng lẽ không có gia đình sao? Có cha mẹ nào vui lòng để con mình xuất gia không? Nhưng họ vẫn chọn con đường xuất gia và thành tựu đạo nghiệp.
Còn con, ngày nay ở nhà, chịu đủ áp lực này kia, nếu không chịu đựng được thì chỉ có thể đi cầu con, nhưng cầu rồi thì phải chịu khổ.
(Người nghe: Dạ đúng, Sư phụ từng khai thị rằng, con cái cầu mà có thường là để đòi nợ, cô ấy cũng lo lắng về điều này.)
Chắc chắn là như vậy!
Không phải duyên của con mà con cứ cố gắng cầu thì chắc chắn là đến để đòi nợ!
(Người nghe: Vậy trong mơ có giọng nói bảo cô ấy không có con, nghĩa là số mệnh cô ấy thật sự không có con ạ?)
Có thể là như vậy. Ngay cả khi số mệnh có con, nhưng nếu đã từng phá thai vài lần, thì cũng coi như đã phá hết duyên con cái. Ví dụ, số mệnh định có ba đứa con, nhưng đã sinh một và phá hai, thì số mệnh chỉ có bấy nhiêu, không thể sinh thêm.
(Người nghe: Dạ, trường hợp này trong xã hội ngày nay rất phổ biến.)
Đúng vậy!
(Người nghe: Sư phụ, cô ấy muốn tinh tấn niệm kinh. Nếu Sư phụ xác nhận số mệnh cô ấy không có con, cô ấy sẽ buông bỏ được.)
Con hãy nói với cô ấy: Hãy gọi điện thoại xem đồ đằng. Thuận theo nhân duyên, có con thì tốt, không có con thì cũng đành chấp nhận, không nên làm tổn hại cơ thể. Giống như làm thụ tinh ống nghiệm, thực ra là đang hành hạ cơ thể của chính mình.
(Người nghe: Đúng vậy, bây giờ cô ấy chịu áp lực tâm lý rất lớn, sức khỏe cũng không tốt.)
Đúng thế. Con thử nghĩ xem, cứ xoay hết cách này đến cách khác, ép buộc những gì không có thành có, liệu có thể đem lại điều tốt đẹp không?
(Người nghe: Vậy cô ấy tiếp tục niệm ngôi nhà nhỏ, niệm kinh, phóng sinh, học Bạch Thoại Phật Pháp để điều chỉnh tâm lý, đúng không ạ?)
Đúng rồi, điều chỉnh tâm lý, niệm kinh thật tốt. Áp lực gia đình quá lớn, hãy cầu Quán Thế Âm Bồ Tát gia hộ. Mọi chuyện đều có thể tâm sự với Bồ Tát. Hãy thuận theo duyên, có con thì sinh, không có con thì thôi. Hãy nói với gia đình: "Con đã cố gắng hết sức, sinh được thì tốt, không sinh được thì đành chịu."
Có những chuyện không thể cưỡng cầu, nếu cố quá mà làm tổn hại cơ thể, cuối cùng cũng không thể sinh con, vậy thì còn có ý nghĩa gì?
Con thử hỏi bác sĩ xem, tỷ lệ thành công của thụ tinh ống nghiệm là bao nhiêu? Một khi hỏi sẽ biết ngay, chỉ 10, 5, nghĩa là 100 người làm thì chỉ có 5-10 người thành công.
Vậy còn 80-90 kia thì sao?
(Người nghe: Họ đã sát hại rất nhiều sinh linh)
Họ cũng đang hủy hoại chính cơ thể mình!