Thời cổ đại, lòng người chân thật, có thể thấy Bồ Tát, tu hành dễ dàng hơn người hiện đại
wenda20160327A 18:58
Nam thính giả: Sư Phụ, có phải trong thời cổ đại con người tu hành rất dễ dàng không ạ? Nghe nói lúc đó lòng người rất chân thật, nhiều Bồ Tát trực tiếp xuống hướng dẫn, vì lòng người trong sạch, nên nhiều người có thể giao tiếp trực tiếp với Bồ Tát.
Sư Phụ đáp: Đúng vậy. Tại sao con người thời xưa có thể tu hành nhanh như vậy? Vì từ xưa tới nay có câu nói rằng con người có ba con mắt, trong đó một con mắt là tuyến tùng. Tuyến tùng này thực tế là để nhìn thấy những thứ mà con người bình thường không thể nhìn thấy được. Theo sự thay đổi của thời gian, giống như sự chuyển hóa từ người vượn thành người hiện đại, tuyến tùng dần dần không còn nữa, nó đã ẩn vào bên trong, nên con người không thể nhìn thấy nữa, và cũng không còn thấy được nó. Vì vậy, thời xưa, nhiều Bồ Tát thường được miêu tả có một con mắt nữa. Con mắt này thực tế giống như của Dương Tiễn, có thể nhìn thấy ma quái, nhìn thấy Bồ Tát. Con thử nghĩ xem, nếu một người có thể nhìn thấy Bồ Tát và các linh hồn, thì liệu họ có tu Phật nhanh hơn không, và không dễ bị dao động? (Đúng vậy, đúng đúng.) Bây giờ thầy nói con không tin vì con không nhìn thấy. Nếu một ngày nào đó con giống như thầy có thể thấy được, thì con chắc chắn sẽ còn quyết tâm hơn thầy! Đúng là như vậy, đó chính là lý do. (Sư Phụ, Ngài có thể thấy, nên Ngài gấp hơn chúng con!) Đúng vậy. Giống như cha mẹ có thể nhìn thấy con gái mình lấy chồng sẽ phải chịu khổ, họ lo lắng vô cùng, nhưng con gái lại nói Con sẽ lấy anh ấy, con muốn anh ấy. Vì con gái không thể thấy, đến khi bị chồng đánh đập tả tơi, mới khóc lóc quay về, thì cha mẹ còn đau lòng hơn. Không phải như vậy sao? (Đúng đúng đúng. Sư Phụ, lúc Ngài nói về Dương Tiễn, ba con mắt của Ngài chính là có thể trực tiếp nhìn thấy) Đúng vậy. Thực tế, ngày xưa rất nhiều người có thể nhìn thấy, họ có linh cảm rất tốt, chỉ cần một chút là có thể hiểu ngay! (Họ cũng dễ dàng tu hành, và khi xuống thì rất nhanh có thể tu hành lại, đúng không ạ?) Đúng vậy, hơn nữa họ còn mang theo một nhóm người, cứu một nhóm người. Vì vậy mục đích của họ đã hoàn thành, cứu một nhóm người lên, rồi thành Phật.
------------------------------
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp, nếu con có gì sai sót, chưa đúng lý đúng pháp. Con xin Chư Phật, Chư Bồ Tát, Chư Thần Hộ Pháp, Từ Bi tha thứ cho con.
------------------------------
wenda20160327A 18:58