Hiệu quả cụ thể của việc đọc kinh văn tự tu
Wenda20120401B 26:35
Nam thính giả: Nếu trên người có một nghiệp chướng lớn bùng phát, có thể đốt tự tu kinh văn để tiêu trừ nghiệp chướng đã bùng phát không?
Đài Trưởng: Đốt kinh văn tự tu là nhắm vào một sự việc cụ thể, ví dụ như cơ thể con đột nhiên không khỏe, bị sốt cao, thì con có thể đốt kinh văn tự tu Chú Đại Bi
(Nhưng nếu nghiệp chướng trên người bùng phát, không phải là do vong linh bị kích hoạt sao? Vậy không phải nên niệm Ngôi Nhà Nhỏ sao? Điều này có gì khác biệt?)
Đây là hai việc khác nhau, vong linh bị kích hoạt thường là niệm Ngôi Nhà Nhỏ nhưng nếu con muốn tăng cường năng lượng cho bản thân, ngoài việc trả nợ, con còn cần rèn luyện cơ thể, rèn luyện cơ thể chính là niệm kinh văn tự tu
(Tức là tăng cường hiệu quả)
Đúng vậy
(Vừa rồi nói bị sốt thì đốt kinh văn tự tu Chú Đại Bi , vậy các tự tu kinh văn khác thì đốt trong trường hợp nào?)
Đầu óc đột nhiên mơ hồ, trí nhớ kém, đột nhiên muốn cãi nhau, trong lòng cảm thấy bức bối, muốn tự tử, cảm thấy buồn bã, thì đốt vài tờ Tâm Kinh; đột nhiên có oán kết với người khác, thì đốt Giải Kết Chú
(Vậy Lễ Phật Sám Hối Văn là khi cảm thấy có việc gì không nên làm, tình hình nghiêm trọng...)
Đúng vậy.