Phật Ngôn Phật Ngữ
Mối duyên giữa vợ chồng vốn là duyên, dù là thiện duyên thiện hay ác duyên, đều là duyên.
Hiểu được Phật lý thì phải tùy duyên, nếu không sẽ kết ác duyên trong luân hồi.
Oán kết giống như cảm cúm, học được nhẫn nhục mới có thể vượt qua tai ương.
Người kiên trì tu dưỡng tâm, chắc chắn sẽ thành công, giống như người kiên trì leo núi nhất định sẽ lên đến đỉnh. Người có thể nhẫn chịu, họ nhất định sẽ thành công. Càng có thể chịu khổ, càng có thể tu thành.
Fyfy-14
Một người vừa gặp chút phiền não đã rút lui, họ sẽ không thể ngộ đạo, bởi vì người ngộ đạo không bao giờ rút lui, họ có thể nhẫn nhục.
Trong xã hội hiện đại, nếu không biết nhẫn nhục, thứ nhất, không thể làm việc thành công; thứ hai, từ góc độ học Phật, không thể giải thoát chính mình.
Thế giới này có rất nhiều người không muốn thay đổi tính khí, không muốn thay đổi cá tính, kết quả cuối cùng chỉ là va chạm. Ví dụ, hai chiếc xe đều cứng rắn, khi va vào nhau, chắc chắn cả hai xe đều bị hư hại. Bây giờ có rất nhiều cặp vợ chồng trong nhà đều rất cứng đầu, cuối cùng không phải là ly hôn sao?
fyfy-14