Niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn cho người khác chắc chắn sẽ gánh nghiệp
Wenda20160205 10:46
Người nghe nữ: Một đồng tu đã phát nguyện niệm 800 biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn cho người chồng đã qua đời của mình. Khi còn sống, chồng của cô ấy cũng tu học Pháp Môn Tâm Linh của chúng ta. Cô ấy muốn hỏi rằng vào ngày 30 Tết và mùng 1 Tết  là ngày đại xá, cô ấy có thể niệm thêm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn cho người chồng quá cố được không? Có thể niệm 87 biến không?
Đài Trưởng: Rất khó. Trước tiên con phải xem ông ấy hiện giờ đang ở cõi nào.
(Lần trước hình như nói ông ấy ở cõi A Tu La, bây giờ không biết đã đi đâu.)
Nếu ông ấy vẫn còn ở cõi A Tu La, thì niệm một ít Lễ Phật Đại Sám Hối Văn vẫn có thể được, nhưng không nên quá nhiều, nếu không con sẽ gánh nghiệp của ông ấy.
(Cũng sẽ gánh nghiệp ạ?)
Đương nhiên rồi, không đùa đâu. Con nhớ kỹ, khi giúp người khác niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, con chắc chắn sẽ gánh nghiệp. Để thầy giải thích đơn giản: Nếu người ta nợ tiền người khác, mà con chạy đến nói: Thưa các vị, các vị đến đòi nợ rồi, xin lỗi, tôi thay mặt anh ấy xin lỗi các vị. Tiếp theo đối phương sẽ nói gì? Vậy thì anh trả đi! Đó có phải là gánh nợ không?
(Đúng ạ. Vậy mùng 1 Tết, cô ấy tối đa có thể niệm bao nhiêu biến cho người chồng?)
Mùng 1 Tết, niệm 9 hoặc 11 biến là được.
(Cảm ơn sư phụ đã khai thị.)
Wenda20160205 10:46
Có thể là hình ảnh về văn bản
1Bùi Minh TuấnTất cả cảm xúc: