Niệm NNN quá nhanh
Khán giả nữ: Dạo gần đây, Con thấy rằng nếu con hoàn toàn tập trung ngồi xuống và niệm 1 tấm ngôi nhà nhỏ chỉ khoảng 45 phút, Đọc như thế có quá nhanh không ạ? Và có ảnh hưởng tới chất lượng không ạ ?
Trả lời : Có lẽ là không sao. Nếu con hoàn toàn tập trung đọc hết 45 phút thì có vẻ cũng hợp lý hơn, nếu con đọc trong 30 phút thì là quá nhanh , không thể có chất lượng tốt ( Vậy thì con yên tâm rồi ạ ).
Shuohua20131206 29:49
Trong quá trình dịch có điều gì sai xót xin chư Phật chư Bồ tát chư Hộ pháp từ Bi tha thứ cho Cho Con
Shuohua20131206 29:49