Cả ngày nghi ngờ người khác, sẽ dẫn đến sự mai phục của tâm ma
Nếu một người thường xuyên nghi ngờ người khác, thì sẽ bị ma nghi ngờ ám lên thân. Người mắc bệnh nghi ngờ nặng chính là đang bị ma nghi ngờ ám vào người.
Khi ma nghi ngờ ám vào, nó sẽ khiến quý vị cả ngày tưởng tượng:
Anh ta đối xử như vậy với tôi, chắc chắn là anh ta đang nói xấu tôi, chắc chắn là ai đó đang lan truyền tin đồn, chắc chắn là anh ta ghen ghét tôi, chắc chắn là anh ta hận tôi và thường xuyên nghĩ rằng: Có người muốn hại tôi!
Những điều Sư phụ nói đều là triệu chứng của bệnh tâm thần, thực tế là bị ma ám, nếu dùng từ ngữ trong tâm lý học thì gọi là "hội chứng bị hại hoang tưởng", tức là luôn luôn nghi ngờ mình bị người khác hãm hại.
Bạch Thoại Phật Pháp 11-53 Thực tri thực kiến, xa lìa tâm ma
----------------------------
![]( Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp, nếu con có gì sai sót, chưa đúng lý đúng pháp. Con xin Chư Phật, Chư Bồ Tát, Chư Thần Hộ Pháp, Từ Bi tha thứ cho con.
----------------------------