Tư tưởng hoằng pháp của Sư phụ hoàn toàn phù hợp với giáo lý và tư tưởng của Đức Phật
Wenda20170402A 00:50 -
Thính giả nữ: Sư phụ, con chào Ngài! Con vừa đọc xong  Đức Phật truyền kỳ và cảm thấy vô cùng xúc động. Con cảm giác như đang nhìn thấy hình ảnh của Sư phụ trong đó. Những dấu chân hoằng pháp của Sư phụ ngày nay hoàn toàn đi theo giáo lý và tư tưởng của Đức Phật năm xưa.
Sư phụ: Biết vậy là tốt rồi. Sư phụ chính là đang noi theo tư tưởng của Đức Phật để (Con sám hối sự ích kỷ của con, sám hối tâm ngạo mạn, sám hối cuộc đời hoang phí của mình. Con xin lỗi, Sư phụ!)
Có thể giác ngộ được vậy cũng còn tốt, vấn đề là nhiều người đến giờ vẫn còn ngạo mạn, vẫn chưa biết mình đang ở đâu. Hãy cố gắng lên! (Sư phụ, con nhất định sẽ sửa đổi!)
Con hãy nghĩ xem Đức Phật đã quá đỗi vất vả, năm xưa vì chúng sinh mà hy sinh biết bao nhiêu, thậm chí là xả thân! Ngài đã xả thân đấy!
(Thật sự là như vậy!)
Ngài đã giúp chúng ta tìm ra con đường để thoát khổ được vui. Hạnh phúc ngày nay của chúng ta chẳng phải là nhờ vào Đức Phật hay sao?
(Đúng vậy, Sư phụ ngày nay cũng như thế!)
Các con phải cố gắng lên!
(Chúng con vô cùng may mắn, xin cảm ân Sư phụ!)
Đừng đợi đến khi Sư phụ nhập Niết-bàn rồi mới nhớ thương, lúc đó đã quá muộn. Ngay bây giờ hãy cảm động nhiều hơn, biết ơn nhiều hơn, bớt trách móc Sư phụ đi một chút là được rồi.
(Cảm ân Quán Thế Âm Bồ Tát! Cảm ân Sư phụ!)