Sau khi phát nguyện ăn chay, có thể ăn trứng gà luộc trong nồi cùng thức ăn mặn không?
Hỏi: Thưa Thầy, chúng con đã phát nguyện ăn chay. Nếu trong nồi hấp có thức ăn mặn, và trứng gà có vỏ cũng được hấp trong cùng nồi, khi gỡ bỏ vỏ, liệu có thể ăn trứng không?
Đáp: Cố gắng đừng ăn, nếu thực sự không có cách nào thì ăn cũng được, nhưng dù sao thì hương vị mặn cũng sẽ lọt vào. Trứng luộc trà như thế nào? Hương trà sẽ lọt vào trứng, đúng không? Hương mặn cũng sẽ vào trứng, khiến trứng có mùi mặn.
Buổi giảng của Thầy Lư Quân Hoành, năm 2018, tại Kuala Lumpur, Malaysia (3)