Cá Lóc Có Bảy Ngôi Sao Trên Đầu, Linh Thức(Linh Tính) Đầy Đủ Hơn!
Hỏi: Sư phụ từng nói phóng sinh cá lóc rất tốt vì trên đầu nó có bảy ngôi sao. Vậy có phải cá lóc có linh thức đầy đủ hơn so với các loài cá khác không?
Đáp: Đúng vậy! Cá lóc có linh thức hoàn chỉnh hơn.
Giống như con người có "ba hồn sáu phách" (ba hồn sáu vía) , thì bảy ngôi sao trên đầu cá lóc tượng trưng cho bảy phần linh hồn nhỏ. Vì vậy, linh thức của nó trọn vẹn hơn các loài cá khác.
Hỏi: Vậy cá nhỏ hay cá lớn đều như vậy phải không?
Đáp: Đúng vậy, không phân biệt cá lớn hay nhỏ.
Hỏi: Phóng sinh cá lóc có công đức lớn hơn so với phóng sinh các loài cá khác không?
Đáp: Đúng! Vì linh thức ( linh tính ) của cá lóc đầy đủ hơn, nên khi phóng sinh, công đức cũng lớn hơn.
Hỏi: Nếu chúng ta phóng sinh nhiều loại cá nhỏ, theo thời gian, liệu linh thức (linh hồn )của chúng có chuyển thành linh thức( linh hồn )thiện hơn không?
Đáp: Không phải như vậy!
Cá đã luân hồi qua rất nhiều kiếp, cứ hết đời này sang đời khác, từ cá nhỏ rồi lại thành cá, rất khó để chuyển thành một linh hồn thiện mạnh mẽ.
Hỏi: Vậy cá lóc có giống như vậy không?
Đáp: Cá lóc có khác biệt một chút!
Nếu cá lóc sống lâu, trưởng thành thành cá lớn hơn, thì có khả năng cao nó sẽ được đầu thai làm người!
Những loài cá lớn có cơ hội đầu thai làm người cao hơn các loài cá nhỏ.
(Trích từ chương trình "Huyền nghệ vấn đáp" ngày 21/04/2013)