mỗi ngày niệm 7 biến Chú Đại Bi cho con cái, có thể bảo hộ con cái học hành thông minh, gia đình bình an.
Sư phụ khai thị giải đáp thắc mắc trong thư (357) 2020-01-16
Hỏi: Sư phụ tại pháp hội Sydney khai thị, mỗi ngày niệm 7 biến Chú Đại Bi cho con cái, có thể bảo hộ con cái học hành thông minh, gia đình bình an. Xin hỏi cụ thể nên khẩn cầu như thế nào? Niệm kinh cho con cái cũng cần khẩn cầu gia đình bình an phải không ạ?
Đáp: Con cái cũng là một phần của gia đình, trước tiên cầu gia đình bình an, rồi sau đó chú trọng cầu một khía cạnh nào đó của con cái.
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .