Sư phụ khai thị về việc niệm kinh được gia trì như thế nào
Wenda20131208A 16:08
Thính giả nữ: Có một đồng tu đã tu học Pháp Môn Tâm Linh hơn hai năm rồi. Khi niệm kinh, anh ấy cảm thấy phần eo rất căng, càng niệm càng căng. Anh ấy đã phát nguyện ăn chay trường nhưng vẫn chưa giải quyết được vấn đề này.
Sư phụ: Trước hết, con hãy bảo anh ấy điều chỉnh lại suy nghĩ. Niệm kinh không phải là cứ niệm là eo sẽ khỏi, mắt sẽ tốt ngay Sau khi niệm kinh, có hai cách gia trì:
Một là thông qua Bồ Tát giúp chữa lành bệnh cho người đó.
Hai là thông qua việc tự mình không ngừng tu tâm, học Phật, làm cho tâm thái tốt hơn, nội tiết trong cơ thể dần dần trở nên cân bằng, từ đó có thể nghĩ thông, buông xả. Cũng giống như hệ miễn dịch của con người tự phục hồi, thực chất là gia trì đến từ phương diện này.
Đây không phải là cứ cầu gì là ngay lập tức linh ứng.
Thính giả nữ: Đúng vậy. Hiện tại anh ấy có niềm tin, biết rằng đây là nghiệp chướng của mình nên vẫn đang nỗ lực rất nhiều.
Sư phụ: Đúng rồi. Điều thứ ba là liên quan đến nghiệp chướng. Nếu không có vong linh quấy nhiễu thì sẽ không có vấn đề gì. Nhưng nếu có vong linh đang làm phiền mà không niệm kinh để hóa giải thì sẽ rất phiền phức.
wenda20131208A 16:08