Có hình xăm âm khí nặng, tốt nhất nên xóa bỏ và tụng kinh hóa giải
Nữ thính giả: Thưa Sư phụ, bây giờ nhiều người trẻ xăm hình lên người, vậy những hình xăm này có tạo nghiệp không ạ?
Sư phụ (Đài Trưởng) đáp: Dĩ nhiên là không tốt rồi.Những hình xăm này đều thuộc loại âm khí rất nặng.
Nếu chỗ xăm kín đáo, không lộ ra thì cố gắng che đi; còn nếu lộ rõ, tốt nhất nên chịu đau một chút để xóa bỏ (Thưa Sư phụ, cần tụng bao nhiêu biến Lễ Phật Đại Sám Hối và bao nhiêu tờ nnn ạ?).
Phải tụng nhiều đấy: 500 biến Lễ Phật Đại Sám Hối và 108 tờ nnn (Dạ, con cảm ơn Sư phụ!).
Wenda20151016 01:04:12