Thính giả chia sẻ việc tu học Pháp Môn Tâm Linh đã thay đổi bản thân và gia đình được lợi ích
Wenda20131208A 48:12
Thính giả nữ: Từ khi con tu học Pháp Môn Tâm Linh, con thật sự đã nhận được rất nhiều lợi ích. Gia đình con đã thay đổi, chồng con và con cái con đều thay đổi.
Sư phụ: Đúng vậy.
Thính giả nữ: Mẹ con thấy sự thay đổi của con, bà nói rằng trước đây con hoàn toàn không tin. Dù bà có bảo con niệm Đại Bi Chú, con cũng không chịu niệm, mặc dù con đã từng phẫu thuật bốn lần, con vẫn không niệm vì con không niệm nổi. Nhưng từ khi con học Pháp Môn Tâm Linh, con lại khuyên mọi người ăn chay, khuyên họ niệm kinh. Hiện tại hai em gái con đang học niệm kinh, học ăn chay. Mẹ con và mọi người trong nhà đều thấy rõ rằng Pháp Môn Tâm Linh thật sự rất tốt, đã cứu rỗi gia đình chúng con.
Sư phụ: Con như vậy đã giúp đỡ Quán Thế Âm Bồ Tát và giúp Thầy có thêm thể diện rồi. Nếu con học Pháp Môn Tâm Linh mà về nhà cãi nhau với người này, gây chuyện với người kia thì người khác có học theo không? Họ sẽ nói: Các con của Lư Đài Trưởng chỉ học được như vậy thôi sao? Vì thế, khi ra ngoài, các con phải chú ý đến lời nói và hành vi, phải thay đổi bản thân mình thật tốt.
Thính giả nữ: Đúng vậy, chúng con nhất định phải thay đổi thì mới có thể tự cứu mình, cứu gia đình mình, cứu các đồng tu và các chúng sinh hữu duyên khác.
Sư phụ: Đúng thế!
wenda20131208A 48:12