Đi ngang qua nghĩa địa, bệnh viện niệm kinh không nên nghĩ nhiều
Nữ thính giả : Lư Đài trưởng! Chúc ngài thân thể khỏe mạnh! Con muốn hỏi vài câu. Câu thứ nhất là đôi khi đi ngang qua nghĩa địa, bệnh viện, bởi vì chúng con hiện tại vừa đi vừa niệm kinh có điều gì cần chú ý không ạ?
Đài Trưởng đáp: Tuyệt đối không được nghĩ, đừng nghĩ Đây là nghĩa địa, sẽ có ma tìm đến ta; ôi, ta xui xẻo quá!
(Ôi , Con cứ nghĩ )
Nhìn xem, cái này không gọi là nghĩ sao? Đừng nghĩ !
(Nếu nghĩ như vậy, có cách nào hóa giải không ạ?)
Đôi khi sẽ bị nhập, họ không theo con thì không sao .
(Con cảm thấy niệm một thời gian, mọi mặt đều rất tốt)
Đúng rồi, rất thuận lợi
(Ý niệm mọi thứ đều rất tốt, không cầu cũng sẽ thành hiện thực)
Đúng rồi.
wenda20120810 01:05
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .