Diệu Pháp và Huệ Tâm độ Người.
1, Về vấn đề Tự độ bản thân
(1) Tầm quan trọng của tự độ bản thân
1. Trích dẫn hỏi đáp đặc sắc
Làm sao để cân bằng tự độ bản thân và độ người khác
(ngày 10 tháng 2 năm 2013 Huyền nghệ vấn đáp)
Nữ thính giả : Thưa Đài trưởng, con muốn hỏi, làm sao để cân bằng tự độ bản thân và độ người khác ạ?
Đài trưởng đáp: Trước tiên phải tự độ mới có thể độ người khác, đây chính là cân bằng. Bản thân các con tu chưa đủ tốt, đi độ người khác, chưa chắc đã độ được. Các con có ý này, không nhất định có thể đạt được mục đích. Mọi người đều rơi xuống biển, nếu ta muốn cứu người trong biển khổ thì trước tiên ta phải có một chiếc thuyền chắc chắn, đó chính là độ chính mình. Tự độ mình như thế nào? Để cho mình minh tâm kiến tính, để cho mình có thể được nhiều pháp hỉ hơn, được Bồ Tát gia trì, người như vậy mới có thể đi cứu người. Bởi vì cứu người, chỉ dựa vào người trần thế là không được, chỉ có dựa vào Bồ Tát không ngừng gia trì, các con có được lực gia trì, mới có thể được từ bi của Bồ Tát
( Dạ, con hiểu rồi. Có một thời gian con đặc biệt muốn giúp đỡ các đồng tu, hơn nữa cũng phát nguyện, nhưng hình như rất nhiều việc không có sức lực để làm, bản thân gánh vác rất nhiều)
Đây chính là năng lượng của bản thân các con không đủ, cứu không được người khác
(Dạ con hiểu. Lúc này con cần phải tăng cường tự tu, tạm thời không làm những việc đó nữa, đúng không ạ?)
Đúng vậy
(Con sợ nếu không làm thì sẽ thất nguyện, cảm thấy có lỗi với Bồ Tát, nhưng con thực sự cảm thấy không có năng lượng nữa rồi)
Không có vấn đề gì
(Dạ, Con cảm ơn Đài trưởng)
2. Trích đoạn Bạch Thoại Phật Pháp
Sau đây là một quan niệm sai lầm phổ biến: Chúng ta nên hồi hướng, tức là cứu giúp người khác, không nên nghĩ đến bản thân trước. Thực ra đây là sự hiểu biết phiến diện về Phật pháp. Đúng là mục đích của việc Học Phật là cứu người độ người, một thước đo quan trọng là mức độ phát tâm từ bi. Nhưng đừng quên, cứu độ chúng sinh cần có công lực. Giống như khi chúng ta cứu người trong lũ lụt, trước tiên phải tự mình có sức mạnh, chiếc thuyền của mình phải chắc chắn. Thêm nữa, các bậc đại sư thường nói buông bỏ, đúng vậy, buông bỏ thì tâm mới thanh tịnh, nhưng làm sao để buông bỏ được? Dù tôi không tham lam, nhưng tôi phải nuôi gia đình mà. Đây chính là điều Lư Đài Trưởng thường nói, mỗi người phải tự cứu mình trước, tu cho bản thân tốt , tu cho gia đình mình tốt, gia đình mình tu tốt rồi, sửa sang chiếc thuyền của mình cho chắc chắn, cho đủ lớn, chúng ta mới có thể cứu người khác, giúp đỡ người khác, nếu không thì thuyền của mình nhiều chỗ thủng, chưa cứu được ai, mình lại bị nhấn chìm trước. Đồng thời, con là một chúng sinh, gia đình con cũng là một chúng sinh, cứu giúp bản thân và gia đình con cũng chính là đang cứu chúng sinh.
Bạch Thoại Phật Pháp, Quyển 1, Tập 9: Vấn đề tại sao sau khi học Phật mà vẫn không tốt lên
Cần tự tánh, cần tự độ. Ai có tự tánh, nhất định có thể tự độ mình tốt, như vậy thì con mới hiểu được bản thân, con mới hiểu được tự tánh. Một người muốn hiểu được bản thân, phải biết mình ăn được bao nhiêu bát cơm, việc gì làm được thì làm, việc gì không làm được thì đừng nhận , người Trung Hoa có câu Không có mũi khoan kim cương, đừng nhận việc sửa đồ sứ, phải vậy không? Vì vậy, hãy buông bỏ tất cả những suy nghĩ trong lòng, chân chính tự độ mình. Khi buông bỏ hết tất cả những suy nghĩ trong lòng, con mới thực sự đang tự độ mình. Tâm ganh tị, Tâm sân hận, Tâm tham lam, tất cả mọi Tâm đều buông bỏ, con mới thực sự tự độ mình, đó mới là chánh kiến.
Bạch Thoại Phật Pháp, Quyển 7, Tập 1: Hiểu rõ tự tánh, từ bỏ tà niệm
Con muốn giúp chúng sinh giải thoát những sợi dây trói buộc trên người họ, gọi là  Tháo gỡ Chúng Sinh khỏi trói buộc, nhưng con phải tự giải thoát ràng buộc của chính mình trước. Ví dụ, hôm nay con muốn làm bác sĩ để giúp người khác chữa bệnh, thì trước tiên con phải trở thành bác sĩ. Các con bây giờ nghe thấy người ta ho như vậy, trong lòng thấy khó chịu phải không? Thì trước tiên con phải hiểu biết về y học, phải hiểu nguyên nhân gây ra bệnh đó là gì, nên giúp họ như thế nào. Con phải học trước đã, không học thì làm sao giúp được họ? Chúng sinh đang chịu khổ, vì họ không hiểu Phật pháp. Sư phụ bây giờ biết họ đang chịu khổ gì, phải niệm kinh nào, nên Sư phụ phải đi giúp họ.
Bạch Thoại Phật Pháp, Quyển 5, Tập 31: Giải thoát cảnh giới chúng sinh
Con muốn độ chúng sinh, bởi vì chúng sinh đều là bạn, hiểu không? con muốn đi độ người khác, trước tiên con phải độ chính mình, con độ tốt chính mình rồi, con mới có thể độ người khác. Vậy làm sao để hòa hợp với Phật tánh của mình? Nói cách khác, khi con độ người khác, con đang độ chính mình, khi con không độ được người này, thực tế là vì tính cách của con và trường khí của người được độ không hợp, năng lượng tích cực không đủ, con còn chưa vượt qua được cửa ải của chính mình, bản thân có thể độ được họ không? Chính mình còn chưa tu tốt nữa mà! Con không độ được người khác, chính là vì con chưa vượt qua được cửa ải của chính bản thân mình.
Bạch Thoại Phật Pháp, Quyển 8, Tập 15: Tuỳ duyên tiếp nhận, không tăng thêm đau khổ và tạo nghiệp
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .