Khi phóng sinh tập thể , Nên cùng nhau phóng sinh hay chia ra từng người phóng sinh thì tốt hơn?
Thính giả nữ: Phóng sinh tập thể, Đài trưởng luôn chỉ dạy nói mỗi lần có thể một sư huynh đi đặt cá, rồi đưa tiền cho chủ cửa hàng cá, rồi mỗi người nhận cá về tay. Hiện tại bên chúng con phóng sinh tập thể là tình huống này: sư huynh đi đặt cá, đến ngày phóng sinh mỗi người tự mình đưa tiền cho chủ cửa hàng cá, nhưng tổng số lượng là đủ. Ví dụ như mỗi người bao nhiêu cân, tổng cộng là bấy nhiêu, thì không chia ra, trực tiếp cầu nguyện nói Hôm nay con phóng sinh bấy nhiêu cân cá, rồi thả cá đi. Tình huống này có đúng pháp không ạ?
Đài trưởng đáp: Tình huống này tổng thể chi bằng chia ra từng người tốt hơn, bởi vì nếu chủ cửa hàng cá đưa thiếu, chư vị sẽ phóng sinh ít đi; nếu chủ cửa hàng cá làm điều xấu, chư vị sẽ cùng nhau gánh đó !
(Vẫn là chia ra từng người sẽ tốt hơn một chút chứ ạ?)
Đương nhiên rồi, chư vị thử nghĩ xem, một người cầm vài con cá, tự mình cầm trên tay khấn nguyện cho cha mẹ hoặc cho ông bà, rồi thả xuống, tốt biết bao, gia hộ cha mẹ mình thân thể khỏe mạnh. Ôi, cùng nhau xuống việc này tính là gì
(Dạ Hiểu)
wenda20130517 01:17:14
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .