Cảm giác có thứ gì đó cử động trên trán khi niệm kinh có phải là sự gia trì không?
Wenda20170813A 56:45
Cảm giác có thứ gì đó cử động trên trán khi niệm kinh có phải là sự gia trì không?
Nữ thính giả: Con gần đây khi niệm kinh có cảm giác rõ ràng là có thứ gì đó đang cử động trên trán, đó có phải là sự gia trì của Bồ Tát không ạ?
Sư Phụ đáp: Phải xem xét, đôi khi đó là sự gia trì của các thần hộ pháp. Nếu khi niệm kinh mà cảm thấy có thứ gì đó cử động trên trán, hoặc cảm giác nóng, hoặc giống như có cảm giác bị cháy, thì đó là sự gia trì. (Cảm giác rất rõ ràng, như có thứ gì đó đang cử động trên đầu ạ?) Đúng vậy. Trong Tây Du Ký, Nhị Lang Thần, Dương Tiễn, khi mở thiên nhãn, con nhìn vào mắt của Ngài, xoẹt một cái, ánh sáng mạnh mẽ phát ra, đó chính là như vậy. Con thử nghĩ xem, nếu ánh sáng mạnh như vậy phát ra, trán có nóng không? (Nóng.) Nếu không nóng, thì làm sao có ánh sáng được? Haha.
------------------------------
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp, nếu con có gì sai sót, chưa đúng lý đúng pháp. Con xin Chư Phật, Chư Bồ Tát, Chư Thần Hộ Pháp, Từ Bi tha thứ cho con.
------------------------------
Wenda20170813A 56:45