Khi đổi pháp môn, thưa với Bồ Tát thì sẽ không có vấn đề gì
wenda20120325B 42:15
Nữ thính giả: Trước đây có một đồng tu tu Tịnh Độ Tông, bây giờ chuyển sang tu Pháp môn Tâm Linh của chúng ta. Bạn ấy cũng cùng phóng sinh với Thầy, nhưng khi về nhà tối nay niệm Chú Đại Bi và Tâm Kinh, bạn ấy cảm thấy hai mắt tối sầm, bụng đột nhiên rất đau. Đây có phải là xung đột giữa hai pháp môn không ạ?
Đài Trưởng: Không phải đâu. Có thể là do ra ngoài mệt mỏi đột ngột, hoặc nếu bạn ấy cảm thấy là vấn đề về tâm linh, thì có thể đứng trước bàn Phật cầu xin Quán Thế Âm Bồ Tát gia hộ, thưa với Bồ Tát: "Con nay đã tu Pháp môn Tâm Linh rồi."Không sao đâu, chuyện này tuyệt đối không phải do xung đột. Thầy nói cho con biết, ngay cả những người không tu Pháp môn Tâm Linh mà tu pháp môn khác, đôi mắt họ cũng có lúc bị tối sầm.
(Trước đây khi chưa tu Pháp môn Tâm Linh, bạn ấy có niệm 1 biến Kinh Địa Tạng vào mỗi ngày mùng 1 và rằm, nhưng giờ không niệm nữa.)
Đài Trưởng: Không sao, nhưng nếu con đột nhiên dừng niệm, thì giống như con đang gánh trách nhiệm với cõi âm, đột ngột không giúp họ nữa, nên các vong linh có thể tìm con. Nhưng sẽ nhanh chóng hết thôi, không kéo dài lâu đâu.
(Vậy đây chỉ là tạm thời, cầu xin Bồ Tát là sẽ ổn phải không ạ?)
Đài Trưởng: Đúng vậy. Thầy lấy ví dụ đơn giản: Trước đây con thường xuyên giúp đỡ một đứa trẻ trong trại giam, mỗi tháng mang cơm hoặc hỗ trợ nó. Nhưng giờ con cảm thấy không còn sức nữa, tuổi già sức yếu, không đủ khả năng, trường khí không tốt, nên quyết định ngừng giúp để dưỡng sức. Vậy đứa trẻ đó có trách móc bạn không? Nó có buồn không? Linh giới cũng vậy, họ sẽ phản ứng như vậy, con hiểu không?
(Dạ con hiểu, cảm ơn Đài Trưởng, con cảm ân Đài Trưởng.)
wenda20120325B 42:15