Hoa sen đã rơi xuống. Khuyên người ly hôn là một nghiệp nặng, động chạm đến nhân quả, tuyệt đối không thể làm như vậy
Hỏi: Một đồng tu là đệ tử, từng trong lúc nóng giận khuyên mẹ cô ấy ly hôn với cha cô. Sau đó một ngày, cô mơ thấy một bạn học hỏi cô: "Bạn đã thấy hoa sen chưa? Bạn có hoa sen không?" Đồng tu trả lời: "Không. Hoa sen mọc ở miền Nam, tôi là người miền Bắc." Xin hỏi, liệu hoa sen có rơi xuống không?
Đáp: Hoa sen đã rơi xuống. Khuyên người ly hôn là một nghiệp nặng, động chạm đến nhân quả, tuyệt đối không thể làm như vậy. Nếu khuyên cha mẹ ly hôn, đứa trẻ đó sẽ mang nghiệp chướng lớn. Dù cha mẹ có cãi nhau, đánh nhau đến đâu, họ tự chịu nghiệp của mình, bạn không thể can thiệp vào việc đó.
2020-07-11
Trong quá trình chia sẻ , dịch bài viết có những gì chưa đúng lý đúng pháp xin Chư Phật Chư Bồ Tát chư thần Hộ Pháp tha thứ cho con