Tại sao kiếm tiền từ người chết lại gặp xui xẻo?
Wenda20170312B 48:59
Người nghe nam: Trong chương trình xem đồ hình ngày 14 tháng 2, Sư phụ nói rằng mở tiệm hoa, nếu bán vòng hoa sẽ rất xui xẻo. Có một cô gái mở tiệm hoa cố gắng kiếm thật nhiều tiền, có thể vì kiếm quá nhiều tiền từ người chết, mà tuổi còn trẻ đã qua đời. Trong thực tế, có những người chuyên làm các công việc liên quan đến người đã khuất, như bán quần áo tang, quan tài, bia mộ, hoặc bán giấy tiền vàng mã. Thưa Sư phụ, làm những công việc này thì họ sẽ gặp xui xẻo ở điểm nào? Có phải sẽ thu hút các vong linh không?
Sư phụ Lư Đài Trưởng trả lời: Sẽ bị đưa đi sớm hơn. Kiếm tiền từ người chết à? Trừ phi con là người từ địa phủ đến, nếu không con không có tư cách kiếm tiền từ người chết. Thầy kể con nghe một câu chuyện có thật. Có một thời gian, sư phụ không nói rõ là ở đâu, có một khu vực đang được khai thác, mọi người đều cố gắng kiếm tiền. Có một người phụ nữ ở Úc, rất giàu có, đã đầu tư vào một khu nghĩa trang, mua đất  nghĩa địa. Kết quả là chính bà ấy phải vào bệnh viện, truyền dịch, truyền nước, tiêm thuốc, sốt cao. Khi có người đến thăm bà ấy, họ đùa rằng: Cô mua đất nghĩa trang rồi, vậy có thể vào đó trước đi. Đùa kiểu gì vậy, tiền của người chết có thể kiếm được sao? Hằng ngày bán đất nghĩa trang, đều là kiếm tiền của người chết. Vì người chết thuộc về quản lý của âm phủ, địa phủ. Con tranh tiền với các tiểu quỷ, người ta không giết con sao? Không hiểu là đang tranh giành địa bàn à?
Người nghe: Thưa Sư phụ, lúc nãy Thầy nói, trừ phi người đó là từ địa phủ đến. Từ địa phủ đến ý là tái sinh từ địa phủ hay ý gì khác ạ? Sư phụ: Quan chức ở địa phủ có rất nhiều người đầu thai đến nhân gian để thực hiện công lý. Rất nhiều người thích đấu tranh cho lẽ phải, có tinh thần chính nghĩa mạnh mẽ, nhiều người trong số họ là quan chức của địa phủ. Một số quan chức có thể làm những công việc như vậy để kiếm tiền, họ thì không sao.
Wenda20170312B 48:59