Khái niệm về pháp xuất thế và pháp nhập thế: Chỉ khi tu hành đạt đến cảnh giới cao mới có thể xem chúng như nhau.
Wenda20171210B 01:01:05
Nữ thính giả hỏi:
Thưa Sư phụ, thiện và ác có thể xem như một, vậy pháp xuất thế và pháp nhập thế cũng nên được xem là bình đẳng như nhau, đúng không ạ?
Sư phụ đáp:
Phải đạt đến cảnh giới cao mới có thể xem chúng như nhau; nếu chưa đạt đến cảnh giới đó, làm sao có thể xem như nhau được? Pháp xuất thế là khi một người hoàn toàn buông bỏ mọi thứ ở nhân gian, không còn nghĩ đến chuyện thế tục, và có thể đạt được quả vị A-la-hán. Trong quá khứ, nhiều đệ tử của Đức Phật sau khi giác ngộ đã xuất gia và nhanh chóng chứng đắc quả A-la-hán vì họ đã buông bỏ mọi thứ, không còn gì vướng bận, đó gọi là pháp xuất thế.
Pháp nhập thế là gì? Đó là tu hành trong nhân gian, cầu phúc báo, mong muốn mọi thứ tốt đẹp: con cái tốt, mọi thứ đều tốt. Nhưng với tâm như vậy, làm sao có thể đạt đến trạng thái xuất thế được?
(Nếu một người tu pháp xuất thế, họ đã buông bỏ và nhìn thấu mọi thứ ở nhân gian, nhưng điều đó không có nghĩa là họ hoàn toàn không cầu điều gì ở thế gian, đúng không? Họ vẫn có thể cầu nguyện, chỉ là mục tiêu của họ là hướng đến xuất thế.)
Không, họ không cầu nguyện gì cả, hoàn toàn không cầu.
(Nếu họ vẫn còn cầu những điều đó)
Thì có nghĩa là họ chưa thực sự xuất thế, chưa tu hành đúng đắn. Không cần phải nói thêm nữa. Hãy tu hành một cách chân thật, từng bước một. Tu tâm phải thực tế. Con có thể nghe nhiều người giảng rất hay, nhưng liệu con có hiểu không? Nếu con không hiểu, điều đó có nghĩa là con chưa học được, cũng chưa học tốt. Có thể chính người giảng cũng không hiểu rõ. Chỉ đơn giản vậy thôi, hiểu chưa?
(Đã hiểu.)
Wenda20171210B 01:01:05