Khi gặp đại nạn lớn, có thể đốt Ngôi Nhà Nhỏ trước một năm để hóa giải
Wenda20160923 01:05:34
Khi gặp đại nạn lớn, có thể đốt Ngôi Nhà Nhỏ trước một năm để hóa giải
Người nghe (nữ): Sư phụ, nếu gặp kiếp nạn lớn, chẳng hạn như gặp hai lần Tam Lục Cửu (369), hoặc bản thân có cảm giác rất không tốt, thì có thể phát nguyện trước một năm, niệm Ngôi Nhà Nhỏ để hóa giải kiếp nạn và đốt đi không? Nếu hóa giải trước như vậy thì có tác dụng đến mức nào?
Sư phụ: Đương nhiên rồi, tiêu trừ càng sớm càng tốt!
(Người nghe: Như vậy có thể đốt trước một năm được không ạ?)
Đương nhiên là được, chỉ là con cần nói rõ ràng khi phát nguyện.