Vấn đề em bé thích nghe Lục Tự Đại Minh Chú
Wenda20131208A 40:11
Thính giả nữ: Có một bé trai 8 tháng tuổi rất thích nghe Lục Tự Đại Minh Chú mới chịu ngủ. Lúc đó, con vừa mới tiếp xúc với Pháp Môn Tâm Linh, chỉ đến nghe pháp hội của Sư phụ thôi, chưa hiểu sâu về Lục Tự Đại Minh Chú mạnh như vậy và không phù hợp cho trẻ nhỏ. Nhưng mỗi lần, bé chỉ chịu ngủ khi ôm chiếc radio nghe Lục Tự Đại Minh Chú. Chúng con đã mở cho bé nghe vài tháng, và chúng con cũng học theo niệm.
Sư phụ: Rất tốt. Điều này cho thấy: Thứ nhất, đứa trẻ này kiếp trước đã tu hành. Thứ hai, Phật duyên của bé rất sâu rộng. Thứ ba, bản thân năng lượng của bé bị thiếu hụt, và Lục Tự Đại Minh Chú chính là nguồn năng lượng mà Bồ Tát ban cho bé.
Tuy nhiên, loại năng lượng này không phải ai cũng có thể tiếp nhận. Có người có thể tiếp nhận, nhưng nếu trường khí của họ không tốt, họ sẽ bị phản tác dụng, có thể làm tổn thương chính mình hoặc người khác. Lục Tự Đại Minh Chú cũng có thể được dùng để xua đuổi vong linh. Nhưng nếu vong linh đó có duyên với con, liệu họ dễ dàng rời đi không? Nhất định họ sẽ gây rắc rối với con.
Thính giả nữ: Bà ngoại của bé thường xuyên quỳ trước bàn thờ Phật để niệm kinh, bé cũng học theo quỳ. Hiện giờ chúng con đang dạy bé niệm danh hiệu Quán Thế Âm Bồ Tát. Bé cũng học rất nhanh. Chúng con có thể dạy bé thêm kinh văn nào khác không?
Sư phụ: Đều có thể dạy được.
wenda20131208A 40:11