Không nên dọn nhà vào ngày đại lễ
Wenda20140905 38:17  Không nên dọn nhà vào ngày đại lễ
Người nghe (nữ): Đài Trưởng, con muốn hỏi một chút. Con định dọn nhà vào ngày xuất gia của Quán Thế Âm Bồ Tát, tức là ngày 19 tháng 9. Có được không ạ?
Đài Trưởng:
Tại sao lại chọn ngày đó?
Người nghe:
À, con nghĩ ngày đó là ngày tốt ạ.
Đài Trưởng:
Không tốt đâu. Sinh nhật của Bồ Tát thì đừng nên động thổ.
Người nghe:
Ồ
Đài Trưởng:
Con chẳng hiểu gì cả. Ngày sinh của Bồ Tát thì con nên thành tâm lễ bái, niệm kinh cho tốt. Nếu con lại đi động thổ, dọn nhà vào ngày đó, như vậy thông minh sao?
Người nghe:
Ồ
Đài Trưởng:
Dọn nhà chỉ cần chọn một ngày cuối tuần là được rồi.
Người nghe:
Dạ, con hiểu rồi. Nếu con muốn dọn vào phòng đó và cần niệm Ngôi Nhà Nhỏ, thì cũng viết là vong linh của căn nhà đúng không ạ?
Đài Trưởng:
Đúng rồi.
Wenda20140905 38:17