Ngày Lễ niệm Lễ Phật đại sám hối văn phối hợp đốt Ngôi nhà nhỏ như thế nào ?
Nam thính giả : Nếu ngày đã định có thể niệm 81 biến Lễ Phật đại sám hối văn, có cần phối hợp Ngôi nhà nhỏ không ạ?
Lư Đài Trưởng đáp: 81 biến Lễ Phật đại sám hối văn tốt nhất nên có một chút Ngôi nhà nhỏ, không có Ngôi nhà nhỏ hoàn toàn niệm Lễ Phật đại sám hối văn, lỡ kích hoạt thì sao?
(Đúng đúng đúng)
Ngay lập tức sẽ xui xẻo đấy , vừa kích hoạt lập tức sẽ xui xẻo
(Vậy Ngôi nhà nhỏ cần niệm bao nhiêu ạ?)
Thông thường đều như vậy, 21 biến niệm 1 Ngôi nhà nhỏ
(Dạ vâng , con hiểu rồi ạ).
Wenda20141228B 30:52
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .