Vấn đề về bệnh vẩy nến
Wenda20131208A 12:40
Thính giả nữ: Con mắc bệnh vẩy nến từ nhỏ, bây giờ lớn lên đã đỡ hơn nhiều nhưng vẫn còn.
Sư phụ: Đây là bệnh do nghiệp chướng, rất phiền phức. Những bệnh do nghiệp chướng như thế này thường là sát nghiệp từ tổ tiên truyền lại. Con cần liên tục niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn và Ngôi Nhà Nhỏ, kết hợp niệm cả hai, kiên trì trong thời gian dài thì sẽ tốt lên.
Thính giả nữ: Vậy con nên niệm 5 biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn đúng không ạ?
Sư phụ: Một khoảng thời gian, tháng lẻ thì niệm 5 biến, tháng chẵn thì niệm 3 biến. Ví dụ, bây giờ là tháng 12 thì con niệm 3 biến, sang tháng 1 thì bắt đầu niệm 5 biến.
Thính giả nữ: Con hiểu rồi ạ.
wenda20131208A 12:40