Làm đồ chay và ăn chay nếu khấn với Bồ Tát sẽ có công đức lớn hơn
Wenda20180608 44:12
Làm đồ chay và ăn chay nếu khấn với Bồ Tát sẽ có công đức lớn hơn
Nữ thính giả: Một đồng tu làm món tráng miệng chay cho người khác ăn, anh ấy hỏi có thể khấn với Bồ Tát rằng: "Mong họ ăn thêm một bữa chay, bớt ăn một bữa mặn, đồng thời kết duyên với Phật pháp" không?
Sư phụ: Có thể, nói như vậy công đức sẽ càng lớn. Thực ra, làm việc thiện nên khấn như thế thì công đức sẽ tăng trưởng
(Dạ vâng).
Khi ăn cơm, con có thể tĩnh tâm vài giây, khấn: "Con cảm ơn Quán Thế Âm Bồ Tát đã ban cho con thức ăn." Chỉ cần thành tâm nói một câu đơn giản như vậy, công đức ăn chay của con sẽ lớn hơn người bình thường, ít nhất con đã biết bày tỏ lòng biết ơn
(Dạ, con hiểu rồi).
Wenda20180608 44:12