Bị vong linh khống chế thì làm sao để khắc phục?
Hỏi đáp 20120729B 35:15 :
Nữ thính giả: Có 1 vị sư huynh hơn 70 tuổi rồi, học PMTL 4 tháng rồi. Bà ấy gần đây khá phiền phức vì có thể cảm nhận được trên người có 2 vong linh còn nói chuyện với bà ấy. Có lúc không tự chủ được mà gật đầu, vong linh khiến bà ấy gật đầu, giống như vong linh nhập thân rồi.
- Đã nhập vào người rồi
Đúng đúng, vong linh cũng nói chuyện với bà ấy, bởi vì bà tu trật hướng rồi, lúc nào cũng muốn nhìn thấy Bồ Tát, muốn nhìn thấy những thứ kia, muốn có thần thông
- Ôi chao
Có 1 vấn đề phiền phức là bà ấy bây giờ không ngủ được , tinh thần vô cùng mệt mỏi.
Mỗi ngày bà ấy làm bài tập như sau , buổi sáng và tối mỗi ngày niệm Chú Đại Bi tổng cộng hơn 70 biến, NNN mỗi ngày chỉ 2 tấm. Bà ấy có thể giảm Chú Đại Bi xuống 21 biến để có thêm thời gian niệm NNN không? Con phải khuyên bà ấy như thế nào?
Có 1 vị sư huynh có 1 chút thần thông giúp bà ấy xem qua, nói là bà ấy có mối liên quan đến vị Bảo Gia Tiên (vị tiên bảo vệ gia đình), có thể là đã cúng bái Bảo Gia Tiên của người khác rồi, đây là Pháp môn khác. Bà ấy từng đi đến nơi như vậy, sau khi về liền cảm thấy mệt mỏi. Con nói với bà ta mỗi ngày niệm Kinh bài tập niệm 5 biến LPĐSHV, như vậy có đúng không ?
Đài trưởng đáp: Bây giờ niệm 5 biến LPĐSHV là đúng rồi. Còn có chỗ con nói lúc nãy, phải nói bà ta niệm NNN nhiều hơn rồi. Bởi vì bây giờ nếu muốn mời vong linh đi, phải hoàn toàn dựa vào NNN chứ không phải Chú Đại Bi nữa rồi.
( Còn có 1 vị sư huynh khác có thần thông giúp bà ấy xem , nói là phải niệm 200 tấm NNN rồi xem tiếp, có phải vậy không ?)
Ôi chao, đừng kêu bọn họ xem nhiều. Có lúc xem thì không sao, xem ra chuyện gì đó liền phiền phức rồi.
( Con biết rồi, bởi vì do nóng lòng quá, con cũng muốn giúp bà ấy gọi điện cho sư phụ xem đồ đằng , nhưng gọi mãi không được )
Đúng vậy nhưng gọi không được cũng không thể  chưa nghe qua có bệnh thì vái tứ phương sao?
( Không được nóng vội. Vậy là nói bà ấy trước mắt mỗi ngày giảm Chú Đại Bi và niệm NNN nhiều hơn, LPĐSHV 5 biến, là vậy sao?)
Đúng vậy
(Khi bà ấy niệm NNN không phải Chú Đại Bi có 27 biến sao, lúc bà ấy niệm chưa đủ biến vong linh nói với bà ấy  Đủ rồi đủ rồi, đừng niệm nữa)
Vậy sao? Là do người ta vẫn chưa đi. Ví dụ nói, khi con muốn trả tiền, tại sao ngân hàng cho con vay tiền mua nhà không cho con trả tiền 1 lần luôn, tại vì làm như vậy sẽ không có tiền lãi
( Thì ra là đạo lí này, con đã hiểu)
Người ta dựa vào tiền lãi con đóng để sống, khi con mượn tiền liền đổi tiền cho con mượn, nhưng con liền trả lại hết tiền, người ta không kiếm tiền được thì mắc gì phải cho con vay tiền? Nghe hiểu không?
( Con hiểu rồi. Nhưng vẫn còn 1 chút thắc mắc, rõ ràng niệm NNN cho họ là điều tốt tại sao họ lại không muốn bà ấy niệm nữa?)
Người ta vẫn chưa nhận đủ . Ví dụ người này làm chết con của họ rồi, sau đó trong luật pháp nói họ chỉ cần đền 2tr500 là được rồi,kết quả người nhà trong lòng bất bình, con tôi mất mạng rồi mà đền 2tr500, vậy thì tìm người giết hắn ta thôi, nghe hiểu chưa?
( Họ chê ít)
Không phải chê ít! Những gì cần trả vẫn chưa trả hết. Chỉ đơn giản dựa vào NNN để trả nợ trong lòng họ vẫn không hài lòng, hiểu chưa?
( Nghe hiểu rồi )
Anh đánh tôi gãy mũi rồi nhưng chỉ cần trả 10 ngàn 20 ngàn đồng là có thể giải quyết rồi?
Tôi cũng tìm người khác đánh anh gãy mũi rồi cũng trả cho anh 10 ngàn 20 ngàn là xong? Đạo lý rất đơn giản
( Con đã hiểu rồi, cảm ơn sư phụ)
Wenda20120729B 35:15