Mơ thấy mình chết và vào quan tài
Wenda 20141123A 36:44  Mơ thấy mình chết và vào quan tài
Thính giả: Có một đồng tu mơ thấy mình dường như đã chết, rồi bị đưa vào quan tài. Anh ấy còn nói với người khác: Đừng để rơi mất giày của tôi. Sư phụ, giấc mơ này có ý nghĩa gì ạ?
Sư phụ: Có hai khả năng, nhưng thông thường thì khả năng thứ hai cao hơn, còn khả năng là giấc mơ về tiền kiếp thì ít hơn. Việc thấy mình vào quan tài có nghĩa là anh ấy vừa vượt qua một kiếp nạn. Lẽ ra anh ấy có một đại nạn có thể khiến anh ấy mất mạng, nhưng có thể nói là đã được giành lại từ tay Thần Chết. Thực tế, chắc chắn anh ấy vừa trải qua một kiếp nạn lớn.
(Dạ, giấc mơ này anh ấy thấy cách đây hai tháng.)
Vậy thì phải nhắc anh ấy cẩn thận hơn.