Lập bàn thờ Phật giúp niệm kinh hiệu quả hơn
Thính giả: Con cảm thấy con trai con có dấu hiệu hồn phách không đầy đủ. Nhưng nhà con chưa lập bàn thờ Phật, nên
Sư phụ: Tại sao con chưa lập bàn thờ?
Thính giả: Vì điều kiện chưa cho phép.
Sư phụ: Điều kiện chưa cho phép là thế nào? Là do chồng con phản đối, hay là do vấn đề nhà cửa?
Thính giả: Không phải, chỉ là con chưa tìm được một chỗ phù hợp để đặt bàn thờ.
Sư phụ: Đợi đến lúc tìm được chỗ tốt thì con đã gặp xui xẻo rồi! Nhà con ở rộng như vậy, mà không tìm được một góc nhỏ để lập bàn thờ Phật sao? Điều này có thể cho thấy con đang tu hành nghiêm túc không?
Con niệm kinh chắc chắn hiệu quả sẽ không tốt! Con có biết con trai mình đang bệnh không? Nếu trong nhà có bàn thờ Phật, Bồ Tát sẽ đến gia hộ, vì Bồ Tát từng nói Vạn gia đăng hỏa (muôn nhà thắp đèn), nơi nào thắp nhang đèn thì Người sẽ đến. Nhưng nhà con không có chỗ để thỉnh Bồ Tát, vậy làm sao Người ở lại giúp đỡ?
Bồ Tát đến là để bảo vệ gia đình con! Nhà con là căn hộ hay nhà riêng?
Thính giả: Nhà riêng ạ.
Sư phụ: Con xem, nhà riêng lớn như vậy, còn người ở căn hộ nhỏ vẫn lập bàn thờ Phật được! Con thật không nên như thế! Bồ Tát đã giúp đỡ chúng ta nhiều như vậy, thờ cúng Bồ Tát là để tốt cho con mà!
Con thấy con trai con bệnh nhiều như thế, niệm kinh không có bàn thờ chắc chắn hiệu quả không bằng khi có bàn thờ trong nhà.
Thính giả: Dạ, con hiểu rồi, con sẽ lập bàn thờ ngay!
Wenda20120323 32:00
Tuyển tập những lời dạy kiến thức tổng quát về Phật giáo (1): Về việc lập bàn thờ Phật