Loại linh hồn nào sẽ bám vào những vật vô tri vô giác?
Wenda20120513A 52:54
Người nghe nữ: Con nghe Sư phụ nói rằng có những linh hồn bám vào những vật vô tri vô giác, như trong tranh vẽ, trên tường. Tại sao chúng lại bám vào những thứ đó?
Sư phụ Lư Đài Trưởng trả lời: Vì đây là những cô hồn dã quỷ, chúng không có chỗ để đi, thậm chí không thể vào địa phủ. Giống như chúng ta nói những người không có hộ khẩu vậy.
(Sau khi gửi cho họ ngôi nhà nhỏ, họ có thể vào địa phủ hoặc đến một nơi tốt hơn không?)
Đúng vậy, nhưng vấn đề là con có gửi hết được không? Con có biết số lượng cô hồn dã quỷ là bao nhiêu không? Con vừa nói câu này xong, tất cả những quỷ vô danh sẽ kéo đến. Sau đó con sẽ gặp xui xẻo, chỉ có thể ở nhà ngày ngày tụng kinh thôi. Con có khả năng cứu hết họ không?
(Không phải cứu tất cả, mà ý con là nếu Sư phụ phát hiện ra trong nhà con có, thì)
Đây chính là lý do Sư phụ bảo các con tụng kinh đó. Chẳng phải đã nói các con tụng cho vong linh trong nhà sao? Đó là để siêu độ cho họ. Đừng đùa giỡn với chuyện này, những việc trong giới linh hồn rất phức tạp. Một người bình thường, không quan tâm con là ai, chỉ cần hơi đi lệch hướng một chút là sẽ trở thành thần kinh, mọi thứ sẽ kết thúc.