Người nào nên phóng sinh nhiều, người nào nên in kinh sách nhiều
Thính giả nữ hỏi: Thưa Sư phụ, vài ngày trước có một thính giả phát nguyện phóng sinh và trợ in kinh sách. Khi đó, Sư phụ khuyên anh ấy nên nhanh chóng phóng sinh và chuyển công đức từ việc in sách sang phóng sinh. Xin hỏi Sư phụ, công đức phóng sinh và công đức in sách khác nhau thế nào? Những người như thế nào cần chú trọng phóng sinh, và những người nào cần chú trọng in sách?
Sư phụ trả lời:
Nếu con cảm thấy cơ thể mình hiện tại chưa có vấn đề gì, thọ mệnh còn dài, thì nên in sách nhiều hơn, vì đây là cách tích đại công đức, cứu một mạng người; còn nếu thọ mệnh đã đến gần hoặc cơ thể con rất yếu, không khỏe, thì con phải nhanh chóng phóng sinh.
(Thính giả nữ: Con hiểu rồi, tức là những người sức khỏe không tốt thì nên phóng sinh nhiều hơn.)
Đúng vậy. Vì nếu con chưa gấp gáp, thì khi con tích lũy nhiều công đức, sau này cơ thể sẽ không gặp vấn đề. Nhưng nếu sức khỏe đã kém, cần kéo dài thọ mệnh, tiêu trừ tai ương, thì nhất định phải lập tức phóng sinh.
(Thính giả nữ: Con hiểu rồi, cảm ơn Sư phụ.)