Nhân vật trong phim hoạt hình và phim khoa học viễn tưởng có thực sự tồn tại không?
shuohua20141114 18:57
Nhân vật trong phim hoạt hình và phim khoa học viễn tưởng có thực sự tồn tại không?
Nam thính giả: Có lần Sư Phụ xem tuteng và nói rằng trên người một người có vong linh, chính là Tiểu Yêu Tinh Xanh. Đây vốn dĩ là nhân vật trong phim hoạt hình, vậy điều này là có thật sao ạ?
Sư Phụ đáp: Thực sự có những loại yêu tinh như vậy, chính là vong linh yêu tinh đó.
(Nam thính giả: Vậy những nhân vật như Tiểu Yêu Tinh Xanh, Robot biến hình, Siêu nhân Ultraman, Harry Potter, Alpha có thật không ạ?)
Con nghĩ những thứ đó có thể tự nhiên mà tạo ra sao? Những nhân vật như Harry Potter, Tiểu Yêu Tinh Xanh, Siêu nhân Ultraman, Robot biến hình, tất cả đều thuộc về cõi A Tu La.
(Nam thính giả: Những thứ này trong thế giới vong linh có thực sự tồn tại không ạ?)
Đương nhiên rồi. Con đùa sao? Con đã từng thấy Kim Cang Bồ Tát chưa? Ngài có thể bẻ cong cánh tay mình rắc một cái rồi lập tức duỗi ra để bắt người khác. Con có thấy Nhị Lang Thần Dương Tiễn và con chó Xiển Thiên của Ngài chưa? Ngài chỉ cần phóng pháp bảo ra, vút một cái là có thể bắt người khác ngay lập tức.
(Nam thính giả: Con vẫn nghĩ rằng những thứ này chỉ là phim hoạt hình và khoa học viễn tưởng. Vậy nếu xem những phim hoạt hình này hoặc chơi game online, như World of Warcraft, có phải cũng dễ chiêu dụ vong linh không ạ?)
Đúng vậy. Vì thế, tại sao nhiều trẻ em chơi game đến mức sau này mắc chứng tự kỷ? Chính là vì lý do này.
(Nam thính giả: Vậy nếu xem những bộ phim có người đã mất đóng, có phải cũng sẽ chiêu cảm vong linh không ạ?)
Đúng, tuyệt đối không nên xem.
(Nam thính giả: Nếu có 1000 người cùng xem bộ phim đó trong một rạp chiếu phim, vậy vong linh sẽ tìm ai ạ?)
Rất đơn giản, ai nghĩ đến thì nó tìm người đó, ai bị cuốn vào bộ phim thì nó tìm người đó. Những bộ phim dài tập rất đáng sợ, chỉ cần người xem chìm đắm vào đó, vong linh sẽ đến tìm họ.
(Nam thính giả: Vậy có phải những vong linh này chỉ là duy tâm sở tạo, tức là nếu mình nghĩ đến thì nó tồn tại, nếu không nghĩ đến thì nó không tồn tại đúng không ạ?)
Duy tâm sở tạo chỉ là đối với cá nhân con, nhưng thực tế, trong cõi âm, những thứ này đều tồn tại.
------------------------------
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp, nếu con có gì sai sót, chưa đúng lý đúng pháp. Con xin Chư Phật, Chư Bồ Tát, Chư Thần Hộ Pháp, Từ Bi tha thứ cho con.
------------------------------
shuohua20141114 18:57