Trên bàn thờ Phật có vong linh tổ tiên
Wenda 20180422A 29:29
Nữ thính giả: Có một đồng tu mơ thấy có người đến kiểm tra bàn thờ Phật ở nhà mình. Sư phụ giải mộng rằng bàn thờ Phật nhà họ có chỗ không đúng lý không đúng pháp, bảo họ niệm Ngôi nhà nhỏ. Sau đó, họ đã sám hối, nhưng vấn đề là họ không biết cụ thể bàn thờ có vấn đề gì, nên luôn cảm thấy bất an. Xin hỏi sư phụ, bàn thờ này cụ thể có vấn đề ở đâu ạ?
Lư Đài Trưởng trả lời:
Điều đó cần xem qua đồ đằng. Nếu bàn thờ Phật không đúng lý không đúng pháp, thì hãy so sánh với những bàn thờ Phật đúng quy cách khác là được
(Bàn thờ Phật của họ làm khá tốt. Nhưng sau giấc mơ đó, họ mơ thấy bàn thờ Phật bị giấu đi, tượng Phật bị giấu đi).
Điều đó có nghĩa là trong quá trình khai quang, họ không mời được Bồ Tát đến. Cần phải khai quang lại
(Họ đã tu rất lâu rồi).
Tu lâu rồi mà Bồ Tát không đến thì có ích gì? Cũng giống như ăn cơm lâu rồi mà sao không tăng cân? Vì thầy không nhìn thấy con, nhưng con là cô bé rất giỏi giang. Nếu học tốt thì con là một vị Bồ Tát, còn nếu học không tốt thì sẽ trở thành ma. Vì vậy, con nhất định phải học tốt
(Con nhất định sẽ theo sư phụ học thật tốt).
Con rất giỏi, miệng lưỡi lanh lợi, làm việc cũng rất giỏi
(Con nhất định sẽ theo sư phụ học thật tốt. Con nguyện theo sư phụ 1 kiếp tu thành, quyết không thối chuyển.
Có một cô từ trước đến nay chưa từng gọi được cho sư phụ. Bà ấy là người lớn tuổi, không biết cách gọi. Không biết sư phụ có thể từ bi xem giúp bàn thờ Phật của bà ấy không? Bà ấy sinh năm 1956, tuổi Thân. Bà ấy rất lo lắng... Bà ấy rất tinh tấn, thường niệm Ngôi nhà nhỏ cho sư phụ vì bà biết sư phụ rất vất vả).
Trong nhà bà ấy có một người tổ tiên đã qua đời đến và đang ở trên bàn thờ Phật
(Cần niệm bao nhiêu ngôi nhà nhỏ ạ?).
65 tấm
(Dạ vâng. Khi bà ấy lạy Phật thì có chỗ nào không đúng lý không đúng pháp không ạ?).
Không có vấn đề gì lớn, chỉ là cốc nước hình như hàng ngày thay nước không sạch sẽ. Hình như bà ấy chỉ đổ đi mà không dùng nước sạch để tráng lại cốc
(Vâng, vậy con sẽ cho bà ấy nghe bản ghi âm này và nhắc bà chú ý vấn đề thay nước).
Wenda20180422A 29:29