Câu chuyện đặc biệt tại Pháp hội Đài Loan
Wenda20131006A 11:17
Người nghe nữ: Cuối cùng, con muốn báo cáo lại với Thầy về nội dung trò chuyện với anh cảnh sát hàng không tại sân bay Cao Hùng, Đài Loan, khi đó con có mặt và trò chuyện cùng anh ấy. Cảm ơn Thầy!
(Ồ! Anh cảnh sát hàng không đó nói: Có một vị đại sư đến đây, khiến cơn bão cũng bị xua tan đi!)
Đúng vậy! Lúc đó tình hình là như thế này: Thầy bước đến cửa ra vào, nơi đó có rất nhiều Phật tử của chúng ta, cả cảnh sát và nhân viên an ninh sân bay (đúng vậy), hai bên đều rất đông người. Chúng con đứng trong đám đông, sau đó Thầy đi vào và vẫy tay chào chúng con. Sau đó có hai sự việc xảy ra.
Thứ nhất, khi mọi người yên lặng lại, anh cảnh sát hàng không bước đến, rất ngạc nhiên và nói với con: Vị đại sư này, vị Thầy này, thật phi thường! Đến Đài Loan làm náo động cả nơi đây! Wow, bão lớn vừa đến đã bị tan biến. Ba chúng con cười, xúc động và nói: Sao anh biết được? Anh ấy nói: Tin tức đưa nhiều lắm, cả cục hàng không dân dụng cũng thông báo, ban đầu dự định là hủy hết chuyến bay. (Tất cả đều hủy chuyến bay.)
Họ biết tình hình này, vì vậy anh ấy rất vui, rất muốn tìm hiểu thêm về Thầy.
(Tài xế taxi ở Đài Loan cũng nói với người khác: Có một vị đại sư đến đây, khiến cơn bão của chúng ta tan biến! Haha)
Đúng vậy. Sau đó anh ấy hỏi: Vị Thầy của các bạn là ai? Con nói: Thầy của chúng tôi năm ngoái còn đến Đại học Harvard ở Mỹ giảng thuyết, đi khắp thế giới để giảng pháp, tổ chức pháp hội, cứu độ chúng sinh.
Anh ấy rất kinh ngạc: Wow, Thầy của các bạn còn nhận được Giải thưởng Hòa bình Phật giáo quốc tế.
Anh ấy nói rất muốn tìm hiểu thêm. Lúc đó trong tay con có một đĩa CD, con nói: Con xin tặng anh. Vì trên đĩa có ghi một số thông tin về Thầy.
Anh ấy nói: Ồ, vui quá. Anh ấy cảm thấy rất vinh dự, sau đó con nhớ ra trong túi còn một quyển sách
Đài Trưởng: Cả cục hàng không dân dụng cũng biết, lần này ở Đài Loan sự việc rất nổi bật, báo chí đều đăng, đài phát thanh cũng đưa tin
(Đúng vậy. Tại cửa ra vào, các đồng tu chúng con rất yêu quý Thầy, những hành động, biểu cảm, sự nhiệt tình đó, cùng với sự từ bi của Thầy dành cho chúng con, họ cũng cảm nhận được, vì vậy anh ấy mới hỏi: Tôi đang thực hiện nhiệm vụ, nhưng tôi vẫn muốn dành chút thời gian để hỏi thăm thêm.)
Hãy nhìn xem.
(Lúc đó con liền nghĩ đến việc tặng quyển sách, vì trong túi con còn một quyển sách, kết duyên bằng quyển sách này với anh.) Đều giống nhau thôi. Vì vậy có người ở bên cạnh Thầy nhưng lại không trân quý! Hãy học thật tốt từ Thầy.
(Con sẽ làm. Tình yêu thương của Thầy đối với đệ tử chúng con mãi mãi ghi nhớ trong lòng. Mỗi câu danh ngôn của Thầy thực sự rất cảm ơn Thầy, nhờ sự gia trì của Thầy mà con mới có thể đến Đài Loan.)
Có người không trân quý, hãy cố gắng! Trân quý thì sẽ có được, không trân quý một điều gì thì sẽ mất đi. Trân quý tình cảm với người khác thì sẽ giữ được người đó; trân quý sự vật thì sẽ giữ được sự vật. Có người không trân quý sẽ mất đi, không trân quý chồng mình, chồng sẽ rời đi; không trân quý vợ mình, vợ sẽ rời đi; không trân quý con cái, mắng mỏ chúng, con cái sẽ xa rời bạn. Vì vậy, một người cần phải biết trân quý. Người ở bên cạnh Thầy mà không biết trân quý nhất định sẽ rời xa Thầy.
(Khi đó anh cảnh sát còn sẵn sàng để lại tên, thật sự muốn tìm hiểu thêm về Thầy.)
Đây là sự từ bi của Quán Thế Âm Bồ Tát, không liên quan đến Đài Trưởng, Thầy chỉ đang hoằng dương Pháp môn Tâm Linh mà thôi. Con thử nghĩ mà xem, họ đóng cửa nhà máy, đóng cửa hàng, ngừng giao thông, tất cả trường học đều nghỉ học, chỉ để đối phó với cơn bão, gió cấp 17 đấy! Nếu Thầy vừa mở pháp hội, mà bên ngoài gió cấp 17, điều này là gì? Điều này không thể nào chấp nhận được! Làm sao cầu phúc cho người dân Đài Loan? Đây chính là lòng từ bi của Quán Thế Âm Bồ Tát!
(Anh ấy còn nói rằng Đài Loan chưa từng có vị pháp sư nào có thể làm tan cơn bão lớn như vậy, anh ấy thật sự cảm thấy rất kỳ diệu.)
Vì vậy chúng ta đến một lần, lòng của nhân dân hai bờ đều gắn kết lại với nhau, rất tốt. Điều này cần phải cảm tạ Quán Thế Âm Bồ Tát! Bao nhiêu năm rồi, bão cũng chưa chạy đi đâu, bão của họ rất nhiều. Hãy cố gắng!
(Cảm ơn Thầy, cảm ơn Quán Thế Âm Bồ Tát, mong Thầy quan tâm nhiều hơn đến Hồng Kông, ở đó có rất nhiều Phật tử có tâm.)
Được rồi, Thầy sẽ quan tâm đến Hồng Kông nhiều hơn.