Pháp sư ca ngợi trí tuệ lớn của Đài Trưởng sau khi tham gia pháp hội
Wenda20170903B 36:29  Pháp sư ca ngợi trí tuệ lớn của Đài Trưởng sau khi tham gia pháp hội
Người nghe (nam): Một vị pháp sư đã tham gia pháp hội của sư phụ và nói rằng sư phụ thật sự có trí tuệ lớn, chỉ bằng vài câu đã giảng giải Kinh Kim Cang một cách thấu triệt. Ông ấy còn nói rằng nhìn sư phụ thật sự đầy đủ ba mươi hai tướng tốt và tám mươi vẻ đẹp. Đây là lần đầu tiên ông tham gia pháp hội và cảm thấy vô cùng hoan hỉ.
Đài Trưởng đáp:
Pháp sư cả đời tu tâm, bởi vì họ cũng hy vọng có thể đốn ngộ, khai ngộ. Kinh Kim Cang muốn hiểu được chân lý bên trong thì không chỉ là đọc, mà phải thấu hiểu.
Phật pháp chính là triết học, là một loại giáo dục. Nếu có thể thật sự biến Phật pháp trở thành giáo dục, thì pháp môn Tâm Linh của chúng ta chính là đang giáo dục mọi người.
Tại sao lại nhận được nhiều phản hồi tích cực và hiệu quả tốt như vậy? Là vì đây là giáo dục. Người trẻ đều đến. Nếu chỉ đơn thuần biến tôn giáo thành mê tín, thì chỉ có các bà cụ, ông cụ đến mà thôi. Nhưng các con nhìn xem, bây giờ là các giáo sư, tiến sĩ, nghiên cứu sinh, toàn là sinh viên đại học, những người trẻ rất có trí tuệ.
Tại sao lại có nhiều người trẻ như vậy? 80 người học Pháp môn Tâm Linh là người trẻ, đúng không?
Người nghe: Đúng ạ. Lần này, rất nhiều tình nguyện viên tham gia pháp hội là tiến sĩ hoặc những người làm việc ở vị trí cao tại nước ngoài, thậm chí làm trong lĩnh vực nghiên cứu khoa học. Họ cũng tin Phật và tụng kinh. Phật pháp thật sự là phổ độ chúng sinh.
Đài Trưởng:
Có rất nhiều người thuộc giới tinh anh từ mọi lĩnh vực chỉ là họ tự tụng kinh tại nhà và tụng rất tốt. Họ nghe chương trình của thầy, giọng thầy họ đều rất quen thuộc.