Phần 1.29 (179)Phật tử thiên địa du ký
Quan Đế Bồ Tát khai thị: Thoát khỏi biển khổ luân hồi là lợi ích lớn nhất
Ngày 02/06/2020, thế giới Tâm Linh Tịnh Thổ:
Quan Đế Bồ Tát:
Tâm con người ở mỗi quốc gia đang dần thay đổi, về sau tình hình xã hội sẽ ngày càng hỗn loạn, bất an. Các Phật tử, từ nay về sau tuyệt đối không được làm bất kỳ việc gì có tính đầu cơ trục lợi. Trong sự nghiệp cũng không nên quá tham lam, đuổi theo danh lợi phù phiếm vô nghĩa. Trong thời đại này, có thể sống an ổn, bình yên niệm kinh, đó chính là hạnh phúc lớn nhất rồi. Các Phật tử, hãy ghi nhớ lời ta nói. Học Phật, niệm kinh, thực hành hạnh Bồ Tát, lợi ích chúng sinh, đó mới là điều mang lại lợi ích vô lượng cho các con về sau. Lợi ích này không phải là phước báo nhân thiên mà các con vẫn nghĩ, mà chính là tương lai được vãng sinh Tịnh Độ, thoát khỏi khổ luân hồi, đó mới là lợi ích lớn nhất từ việc học Phật, niệm kinh.
Quan Đế Bồ Tát:
Con thấy đó, đồng tử vừa niệm kinh đã có thể được chư Bồ Tát dẫn về Tịnh Thổ nghe Pháp âm, lắng nghe biết bao khai thị của chư Phật Bồ Tát, thật hoan hỷ biết bao! Các con cũng nên phát nguyện, về sau khi thân xác này diệt độ, có thể cùng chúng ta, cùng vô số chư Phật Bồ Tát ở một nơi. Hãy để những người học Phật, niệm kinh có thể hòa nhập vào vũ trụ hư không, nhìn thấu hư ảnh hồng trần, trả lại một tịnh thổ trong tâm, đó mới chính là Thế Giới Cực Lạc vậy!
Đệ tử  Malaysia, 02-06-2020
Trả lời:
Quan Đế Bồ Tát nói chính là Bình an chính là phúc. Người học Phật phải có thể hòa nhập vào vũ trụ hư không, nhìn thấu hư ảo của nhân gian. Tất cả ở thế gian đều là giả tạm, hôm nay có, ngày mai không, ngày mai không, ngày kia lại có, tất cả chỉ là ảo ảnh hồng trần. Chỉ cần tâm con thanh tịnh, thì mãi mãi thanh tịnh; nếu tâm ô nhiễm, thì mãi mãi ô nhiễm.
Lư Đài Trưởng khai thị giải đáp thư tín (388)
2020-06-07