Thay Bàn thờ Phật cần chú ý những gì
Nữ thính giả: Sư phụ, con muốn thay Bàn thờ Phật vì Con thấy bàn thờ Phật đang dùng không được tốt lắm, Xin Sư phụ từ bị khai thị, có vấn đề gì cần chú ý, nếu muốn thay bàn thờ Phật mới không ạ?
Đài Trưởng đáp: Không có điều gì cần chú ý cả, Buổi sáng, trước khi thắp hương, không thắp bất cứ thứ gì khác, hãy đổi Bàn thờ Phật, sau đó lên hương, thắp hương lễ Phật là được
(Về mặt thời gian, có phải làm vào ngày mùng 1 , ngày rằm sẽ tốt hơn, hay là trong năm mới thì tốt hơn ạ?).
Về Thời gian không nhất thiết phải là ngày mùng 1 hay ngày rằm , mà bất kỳ thời điểm nào cũng được, đều rất tốt
wenda20151225 01:24:01
Trong quá trình dịch nếu có gì chưa đúng lý đúng pháp xin Bồ Tát  Chư Thần Hộ Pháp từ bi tha thứ cho con.