Người mình độ thối chuyển rồi lại phỉ báng Pháp, có bị gánh nghiệp không?
( Hỏi đáp Huyền Nghệ ngày 11 tháng 12 năm 2011)
Người nghe nữ: Con từng độ một người, ban đầu anh ấy rất tin vào Pháp môn Tâm Linh, rất thành kính, thậm chí còn mơ thấy Sư phụ. Nhưng thời gian anh ấy tụng kinh không lâu, đến tháng 7 thì bắt đầu không tin nữa, còn nói nhiều lời không hay, thậm chí phỉ báng ngôi nhà nhỏ. Trong trường hợp này, con có bị gánh nghiệp của anh ấy không ạ?
Sư phụ trả lời: Con sẽ có một chút ảnh hưởng, nhưng không quá nhiều. Chỉ cần niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn là được. Bởi vì duyên Phật pháp của mỗi người khác nhau, có người tin điều này mà không tin điều kia, điều đó cũng bình thường. Nhưng quan trọng nhất là không được phỉ báng Pháp, vì đây là vấn đề nghiêm trọng nhất.