Phần 1.30 (179)Phật tử thiên địa du ký
Chư Phật Bồ Tát khai thị: Chiếu kiến ngũ uẩn giai không
Câu hỏi:
Ngày 31/05/2020, thế giới Tịnh Thổ Tâm Linh:
Đại Thế Chí Bồ Tát:
Các đồng tử, trong Bát Nhã Tâm Kinh có câu Chiếu kiến ngũ uẩn giai không, các con có hiểu được ý nghĩa sâu xa trong đó không?
Đại Thế Chí Bồ Tát:
Tất cả khổ đau trong cuộc đời con người đều do ngũ uẩn mà ra. Ngũ uẩn là sắc, thọ, tưởng, hành, thức. Chúng sinh trong cõi Ta Bà vì ngũ uẩn này mà sinh ra vọng tưởng điên đảo.
Quán Thế Âm Bồ Tát:
Trong đời ác năm trược, năm trược này chính là kiếp trược, kiến trược, phiền não trược, chúng sinh trược, mạng trược. Năm trược chính là do ngũ uẩn chịu ảnh hưởng của sáu thức (mắt, tai, mũi, lưỡi, thân, ý), từ đó sinh ra sự ô nhiễm của sáu trần, rồi tiếp tục dẫn đến các ác nghiệp trong hành vi.
A Di Đà Phật:
Các đồng tử, chúng sinh trong mỗi hệ ngân hà của vũ trụ cứ mãi luân hồi trong lục đạo cũng là vì ngũ uẩn chưa không. Nếu các con muốn thoát khỏi khổ luân hồi, thì phải thấy rõ thế gian này là huyễn ảnh hư không, là chư pháp không tướng. Tất cả đều không có gì để đạt được, vì không có gì để đạt được cả (dĩ vô sở đắc cố). Một đời người từ khi cất tiếng khóc chào đời cho đến khi lìa trần, mọi thứ sở hữu đều không thể mang theo. Có người đến khi thân xác diệt độ vẫn còn chấp trước vào vô số huyễn tướng của cõi Ta Bà, vì vậy mà mãi mãi trầm luân trong lục đạo, không thể siêu thoát.
Thích Ca Mâu Ni Phật:
Các đệ tử pháp môn Tâm Linh, hãy cố gắng tu tập thật tốt.
Đệ tử  Malaysia, 31-05-2020
Trả lời:
Các con thấy đó, A Di Đà Phật giảng về hệ ngân hà vũ trụ, trong vũ trụ này có vô số hệ ngân hà. Ngài cũng nói về luân hồi trong lục đạo, giống như trong những bộ phim khoa học viễn tưởng, trái đất cũng đang luân chuyển trong vũ trụ. Mà nguyên nhân dẫn đến vòng xoay này chính là vì ngũ uẩn chưa không. Nghĩa là vẫn còn chấp trước vào thế giới vật chất, nên mới có cái gọi là khổ luân hồi.
Bồ Tát dạy chúng ta phải nhìn thấu thế gian này là huyễn ảnh hư không, là chư pháp không tướng. Nghĩa là tất cả mọi sự, khi vận chuyển qua rồi thì không còn nữa. Mọi việc đến thời điểm nhất định thì cũng chấm dứt. Đến cuối cùng, tất cả đều trở thành vô sở đắc  cái vốn không có thì cũng chẳng thể có được.
Bồ Tát bảo chúng ta, vì chúng ta vẫn còn thấy rằng có dải ngân hà, có các hệ tinh tú trong vũ trụ, nên chứng tỏ chúng ta chưa siêu thoát lục đạo, bởi vì vẫn còn chấp trước vào ngũ uẩn. Ngũ uẩn này chính là những thứ thuộc về tư duy, rất vi tế, nhưng chỉ cần còn vướng mắc vào những điều này, thì vẫn chưa nhìn thấu được huyễn ảnh hư không của thế gian, chưa thấy được chư pháp không tướng.
Từ khi sinh ra cho đến khi lìa đời, mọi sở hữu của chúng ta đều không thể mang theo. Khi thân xác diệt độ, có người vẫn còn chấp trước vào gia đình, người thân, tài sản, danh vọng Nhưng tất cả những thứ này đối với họ đã trở thành huyễn tướng, vốn là những thứ không còn thuộc về họ nữa. Thế mà họ vẫn cứ nắm giữ, vì vậy không thể siêu thoát.
Bồ Tát giảng pháp trên trời cho chúng ta, mỗi người sẽ tiếp nhận giáo pháp theo trình độ tu tập của mình. Nếu trình độ cao, chỉ cần Bồ Tát nói một chút là đã hiểu ngay. Nếu trình độ chưa sâu, thì cần phải tự mình suy ngẫm và thực hành để dần dần lĩnh hội. Không phải hễ siêu thoát lục đạo là đã thành Đại Bồ Tát và hiểu hết mọi điều. Giống như một đứa trẻ khi sinh ra, học tiểu học thì chỉ có trình độ tiểu học, học trung học thì có trình độ trung học, học đại học thì có trình độ đại học. Không phải cứ làm người là đã hiểu hết mọi chuyện của nhân gian. Cũng vậy, nếu một ngày nào đó con lên thiên giới, con cũng chưa chắc đã hiểu hết mọi điều nơi thiên giới.
Lư Đài Trưởng khai thị giải đáp thư tín (388)
2020-06-07