Thường xuyên gặp ác mộng, cần tăng cường niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn và Ngôi Nhà Nhỏ
Người nghe: Con học theo Pháp môn Tâm Linh được nửa năm rồi, nhưng con thường xuyên mơ thấy nhiều giấc mơ, mỗi ngày đều có ba bốn giấc mơ. Con niệm chú Đại Bi rất nhiều, chú Tâm Kinh cũng có, kinh bài tập hàng ngày con đều làm, và con đã niệm hơn 70 tờ Ngôi Nhà Nhỏ. Nhà con thờ Bồ Tát đã hơn 10 năm, có bốn tượng: Địa Tạng Vương Bồ Tát, Quan Thế Âm Bồ Tát, Quan Đế Bồ Tát, và Di Lặc Bồ Tát.
Thầy: Con cứ tiếp tục thờ như vậy, rất tốt.
Người nghe: Thưa thầy, con muốn hỏi về giấc mơ của con trong năm nay. Con mơ rất nhiều loại giấc mơ, có những giấc mơ rất đáng sợ, như mơ thấy lũ lụt lớn hoặc thây ma
Thầy: Ôi, những giấc mơ này không tốt chút nào. Đây là dấu hiệu cho thấy con đã đến cõi dưới, điều đó cũng có nghĩa là việc tu hành của con chưa tốt.
Người nghe: Vâng. Có hôm khi trời mưa, con niệm chú Vãng Sinh, tối về lại mơ thấy thây ma. Còn có người cố kéo con xuống nước, nhưng con từ chối và nói: Con không đi đâu
Thầy: Con đang gặp vấn đề nghiêm trọng rồi. Hãy nhanh chóng niệm thêm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, và tăng cường việc niệm Ngôi Nhà Nhỏ của con lên.
Wenda20130217B 31:42