Thường xuyên nhìn thấy những thứ từ linh giới, cần niệm Đại Bi Chú nhiều hơn, nếu không sẽ dễ bị lệch lạc
Wenda20171027 10:58
Thường xuyên nhìn thấy những thứ từ linh giới, cần niệm Đại Bi Chú nhiều hơn, nếu không sẽ dễ bị lệch lạc
Nữ thính giả: Có một đồng tu tu hành mấy năm nay, thường xuyên nhìn thấy một số hiện tượng và cũng biết là không nên chấp trước. Ban ngày, đồng tu này thường xuyên nhìn thấy đủ loại ánh sáng, khi niệm kinh nhắm mắt lại, nhìn thấy ở giữa hai mắt có một con mắt nữa. Vị đồng tu này vào ban đêm khi đi bộ, thường xuyên nhìn thấy ba quả cầu lửa theo sau. Sư Phụ, hiện tượng này là gì vậy ạ?
Sư Phụ đáp: Anh ấy tạm thời có thể nhìn thấy được những thứ từ linh giới. Trong ba con mắt của con người, có một con mắt gọi là tuyến tùng, tuyến tùng chính là thiên nhãn. (Con nhớ là trên mạng có thấy nói khi Sư Phụ xem tuteng, có một con mắt ở giữa hai lông mày.) Sư Phụ có trí huệ nhãn, không chỉ có thiên nhãn mà còn có trí huệ nhãn. (Đúng vậy. Khi còn nhỏ chúng con học Phật pháp, nếu không cẩn thận thì) Con xem trong Tây Du Ký, vị đại Bồ Tát Dương Tiễn, con xem con chó Xảo Thiên của Ngài, khi Ngài chiếu mắt nhìn về phía Tôn Ngộ KhôngTôn Ngộ Không biến thành một ngôi nhà, một cái đuôi dựng lên làm cột cờkết quả, mắt thứ ba của Ngài vút chiếu xuống, Ngài nhìn thấy đó là Tôn Ngộ Không đang nằm ở đó. (Đúng rồi. Con đã bảo đồng tu đó nghe ghi âm rồi.) Con bảo anh ấy niệm nhiều Đại Bi Chú vào, từ từ sẽ không nhìn thấy nữa. Đừng nhìn nữa, vì càng cố nhìn, cuối cùng con người đôi khi sẽ bị lệch lạc. (Vâng, cảm ơn Sư Phụ.)
------------------------------
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp, nếu con có gì sai sót, chưa đúng lý đúng pháp. Con xin Chư Phật, Chư Bồ Tát, Chư Thần Hộ Pháp, Từ Bi tha thứ cho con.
------------------------------
Wenda20171027 10:58