Vì sao số lượng ngôi nhà nhỏ ngày càng tăng?
Wenda20141205 01:16:59
Người nghe nữ: Thưa Sư phụ, con có một thắc mắc chưa rõ. Lúc mới bắt đầu tu tập, khoảng hai ba năm trước, ngôi nhà nhỏ cần rất ít. Ví dụ, siêu độ trẻ bị phá thai chỉ cần 7 tờ là xong. Nhưng hiện tại, sau một thời gian dài, số lượng ngôi nhà nhỏ ngày càng tăng. Bây giờ có trường hợp cần 800 tờ, 1000 tờ, 2000 tờ, thậm chí bốn, năm nghìn tờ. Vậy nếu cứ tăng như thế, hai ba năm nữa liệu có cần nhiều hơn nữa không ạ?
Lư Đài Trưởng trả lời: Thầy chỉ cần lấy một ví dụ là con sẽ hiểu ngay. Trước đây, tiền có giá trị không? Còn bây giờ tiền còn giá trị như trước nữa không? Trước đây, một xu có thể mua được bao nhiêu thứ, cần gì phải hỏi thầy?
( Một đồng có thể mua được rất nhiều.)
Đúng rồi, thời thế khác rồi, kinh tế phát triển mà. Sự cân bằng trong các lĩnh vực kinh tế bị mất đi, giá trị sản xuất và năng suất sản xuất đều thay đổi.
(Đúng vậy.)
Trước đây, con niệm 1 tờ ngôi nhà nhỏ có thể siêu độ được ngay, vì đó là lúc mới bắt đầu, 7 tờ là siêu độ xong.
(Đúng vậy, con nhớ khi đó thầy từng nói chỉ cần 7 tờ. Con nghĩ, giá như lúc trước mình tu sớm hơn, niệm sớm hơn thì đã trả nợ xong rồi.)
Bây giờ thầy niệm 7 tờ vẫn có thể siêu độ xong, còn con thì sao? Con có làm được không? Công lực khác nhau mà.
(Ồ, con không làm được.)
Thế đấy.
( Cảm ơn Sư phụ. Ví dụ thầy đưa ra rất hay, chỉ một câu đã làm con bừng tỉnh.)
Haha. Thầy nói với con, tìm một Sư phụ là phải tìm người có trí tuệ như thế. Nếu không thì tìm Sư phụ làm gì? Nếu chính thầy ấy còn không hiểu rõ, thì con gọi người đó là Sư phụ để làm gì? Rất nhiều người mù quáng, chẳng phải đã bái nhiều Sư phụ rồi sao? Nếu bản thân còn không rõ ràng, thì bái Sư phụ để làm gì? Bái Sư phụ là phải sáng suốt, chân thật, và cứu người bằng cả tấm lòng. Chỉ có người như vậy mới xứng đáng là Sư phụ.
(Cảm ơn Sư phụ đã khai thị.)