Người mới bắt đầu niệm Lễ Phật đại sám hối văn vào ngày Phật đản
Câu hỏi 27. Người mới bắt đầu niệm Lễ Phật đại sám hối văn vào ngày Phật đản
20160908 Houston 42:34
Hỏi: Đối với người mới bắt đầu chưa từng niệm Ngôi nhà nhỏ, vào ngày Phật đản, ví dụ như ngày Quan Thế Âm Bồ Tát thành đạo, Lễ Phật đại sám hối văn niệm bao nhiêu biến là thích hợp ạ ?
Đáp: Lễ Phật đại sám hối văn niệm bao nhiêu biến cũng được, niệm 3 biến, 5 biến, 7 biến, tốt nhất một ngày không nên vượt quá 7 biến
(là người mới bắt đầu, chưa từng niệm nhà nhỏ)
1 biến
(chỉ 1 biến ạ ?)
vậy được rồi, đây thuộc loại kinh lớn.
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .