KHÔNG NÊN NGƯỠNG MỘ NGƯỜI CÓ THẦN THÔNG, CHỈ CÓ THẦN THÔNG CỦA BỒ TÁT MỚI LÀ CHÁNH, NGOÀI RA ĐỀU CÓ THỂ SAI LỆCH
Wenda20130120A 22:32
Nữ thính giả: Bởi vì xung quang con có người có thể thấy nhiều thứ, khi phóng sanh, có lúc họ nhìn thấy Đài Trưởng mặc đồ tây, quấn khăn quàng cổ màu đen trắng; có lúc thấy Quán Thế Âm Bồ Tát ngồi ở phía sau thầy.... Những người mà thấy được những điều này, thông thường mà nói họ đã tu hành tốt hơn chúng con- những người mà không thấy đươc sao?
Đài trưởng đáp: Đúng
( Có phải bởi vì họ có tu vi tốt hơn chúng con không?)
Tất nhiên, kiếp trước nhất định họ đã tu nên mới thấy
(Con rất ngưỡng mộ những người có thể thấy được, bởi vì con không nhìn thấy những gì họ thấy)
Đừng, không nên như vậy.
Có người kiếp trước tu nên có Thiên nhĩ thông, thiên nhãn thông, rất nhiều loại thần thông đều có cả. Nhưng hiện tại con không nên ngưỡng mộ họ, bởi vì những thứ đó ở trên người đều do có vong linh, có người là do tu tập mà có,có mấy loại lận. Nếu như một người có đại thần thông, nhất định đó là thần thông của Bồ Tát, thần thông của Bồ Tát mới là chánh, ngòai ra các thần thông khác có thể sai lệch.
Nếu như sai lệch, cũng giống như rất nhiều những bà đồng, ngày ngày giống như thần kinh không bình thường, sau đó thì đã bị quỷ nhập thân, con có biết họ đã đau khổ như thế nào không? Khi bà đồng giúp người khác xem cho người quá cố, thì người mất đã nhập lên người bà ấy, khi bị nhập bà ấy cũng rất đau khổ. Thần thông mà bà đồng có so với thần thông của Bồ Tát là khác nhau, bà đồng sẽ rất mệt.
( Vậy những người nhìn thấy sẽ bị giảm thọ hoặc mệnh sẽ ngắn hơn không?)
Thường xuyên có vong linh trên người để giúp người khác xem, tuổi thọ không dài.
Wenda20130120A 22:32