Làm thế nào để cải thiện làn da do ăn chay?
Khán giả nữ: Ngày nay, nhiều đồng tu mới, chưa được nghe đầy đủ các video ghi âm. Vì lý do tài chính, một số đồng tu ăn chay có nước da vàng vọt. Xin hỏi Thầy , tình trạng này có thể được cải thiện như thế nào?
Trả lời: Rất đơn giản, ăn nhiều sản phẩm từ đậu nành hơn, người ăn chay không thể tiết kiệm được.
Người ăn chay rất thèm ăn và dễ đói. Việc ăn chay không hề đơn giản.
Nếu bạn là người ăn chay thì cần phải bổ sung thêm các chất dinh dưỡng và dưỡng chất khác.
Trong quá trình dịch có điều gì sai xót xin chư Phật chư Bồ tát chư Hộ pháp từ Bi tha thứ cho con