Thời mạt pháp, nếu biết mình là Bồ Tát thì nhất định phải cứu độ chúng sinh
Wenda20140718 26:56  Thời mạt pháp, nếu biết mình là Bồ Tát thì nhất định phải cứu độ chúng sinh
Người nghe (nữ): Đài Trưởng gần đây vất vả quá, thật sự rất cực khổ.
Đài Trưởng đáp:
Không sao, phải cố gắng thật tốt. Các con nhất định phải nỗ lực.
Nếu khi đến nhân gian, các con cảm thấy thời gian trước rất thuận lợi và thường xuyên nhận ra mình là Bồ Tát, thì đó chính là lúc các con phải cứu độ chúng sinh rồi.
Bởi vì bây giờ là thời mạt pháp, thời mạt pháp có rất nhiều điều không giống với thời tượng pháp hay thời chính pháp. Do đó, không thể lấy quan điểm của thời chính pháp để nhìn nhận thời mạt pháp hiện tại.
Thời tượng pháp, con người rất chính trực, tâm địa lương thiện. Còn bây giờ, ai nấy đều tham lam, ích kỷ, chỉ biết đến bản thân mà không bao giờ nghĩ đến người khác. Các con nói xem, Phật pháp có thể giống nhau sao?
Nhất định phải chú ý, vì thời mạt pháp sẽ có rất nhiều chuyện kỳ lạ xảy ra. Chính vì vậy mà các con mới biết được tiền kiếp của mình, biết được mình là Bồ Tát. Nếu đã biết rồi mà không chịu cứu độ chúng sinh thì ha ha thầy cũng không biết sẽ xảy ra chuyện gì nữa đâu, có khi các con còn rõ hơn thầy đấy.
Người nghe: Dạ, cảm ơn Đài Trưởng.
Đài Trưởng:
Hãy cố gắng cứu độ chúng sinh thật tốt nhé.
Người nghe: Mỗi lần nghe giọng Đài Trưởng đều cảm thấy ngài rất mệt mỏi.
Đài Trưởng:
Mệt lắm chứ, nhưng không còn cách nào khác. Ngủ rất ít, ngày nào cũng bận rộn, công việc không ngừng nghỉ.
Wenda20140718 26:56