Vấn đề cúng tế người đã khuất vào đêm Giao Thừa
Nữ thính giả:Thưa thầy, sắp đến đêm Giao Thừa rồi. Ở chỗ chúng con có phong tục mời ông bà đã khuất về vào đêm Giao Thừa và tiễn đi vào sáng mùng 2. Con nghe trong chương trình của thầy nói rằng điều này có vẻ không tốt, đúng không ạ?
Đài Trưởng đáp: Haha... Chắc chắn là không tốt.
Nữ thính giả:
Nếu không mời về, chúng con nên làm thế nào ạ? Vì có người thân đã siêu thoát lên trời rồi.
Đài Trưởng đáp:
Thực ra, ngày Đông Chí chính là Tết của họ. Bản thân ngày Đông Chí đã là dịp cúng tế cho người đã khuất.
Nữ thính giả:
Vậy vào Tết Nguyên Đán, chúng con có cần làm thêm gì nữa không ạ?
Đài Trưởng đáp:
Tết Nguyên Đán là dịp cho người sống đón năm mới, không nên để người âm và người dương đón Tết chung. Người âm có "âm Tết", người sống có "dương Tết".
Nữ thính giả:
Vậy có cần cúng tế không ạ?
Đài Trưởng đáp:
Có thể cúng vào buổi trưa ngày 30 Tết. Nếu có điều kiện, có thể thắp hương, cúng bái một chút. Nhưng đến tối thì tuyệt đối không nên mời họ ra cúng nữa!
-----------
Trong khi dịch nếu có gì chưa đúng lý đúng pháp, xin Bồ Tát  Chư Thần Hộ Pháp từ bi tha thứ cho con
-----------
wenda20120113 46:31