Tiếp xúc với người có nghiệp chướng khác nhau sẽ có những giấc mơ khác nhau
Wenda20121005 01:06:55
Tiếp xúc với người có nghiệp chướng khác nhau sẽ có những giấc mơ khác nhau
Nữ thính giả: Khi con liên lạc với một đồng tu đã tu hành nhiều năm, sau đó con thường mơ thấy những giấc mơ đẹp, như cảnh đẹp hay đồ ăn ngon. Nhưng khi con nhắc đến vị đồng tu này với một sư huynh khác, mỗi lần nhắc đến thì sư huynh đó lại gặp ác mộng, hoặc là mơ thấy những giấc mơ đen tối, lộn xộn. Tại sao lại như vậy ạ?
Sư phụ: Điều này rất đơn giản, người đó có nghiệp chướng, người có nghiệp chướng khi nghe đến những điều tốt đẹp thì nghiệp chướng sẽ tìm cách quấy phá họ
(Ồ, vậy là thực ra là do nghiệp chướng của người đó, chứ không phải là do nghiệp chướng của vị đồng tu tu hành tốt phải không ạ?)
Đúng vậy
(À, con hiểu rồi ạ).