Nếu có căn cơ của Phật, người phát nguyện đến nhân gian sẽ không bị mê lạc
Wenda20160103B 32:48
Nếu có căn cơ của Phật, người phát nguyện đến nhân gian sẽ không bị mê lạc.
Nam thính giả hỏi:
Thưa Sư phụ, xin hỏi một vị tu hành cần đạt đến cấp bậc Bồ Tát nào thì dù có xuống trần cứu độ chúng sinh cũng sẽ không bị mê lạc và vĩnh viễn không đọa luân hồi?
Sư phụ đáp:
Con nhìn Đức Phật thì sẽ hiểu. Quan Thế Âm Bồ Tát, Tế Công Hoạt Phật, những vị như thế ở trên trời thực chất đã có căn cơ của Phật, họ đã là Phật rồi. Khi họ xuống trần chỉ là để hoằng dương Phật pháp, truyền bá những điều tốt đẹp từ cõi trời cho mọi người. Khi xong việc, họ sẽ trở về.
Điều này giống như một giáo viên đến một trường tiểu học vùng núi để giảng dạy. Dạy xong, thầy cô sẽ trở về bộ giáo dục, chứ không thể mãi ở lại trường tiểu học đó. Con thử nghĩ xem, một người từ bộ giáo dục đến giảng dạy ở trường tiểu học, liệu họ có bị cám dỗ bởi danh lợi nơi đó không? Chẳng hạn, nếu ở trường tiểu học có một cô gái đặc biệt yêu thích thầy, thì liệu thầy có vì vậy mà động lòng không? Chắc chắn là không, vì cảnh giới của thầy khác biệt, thầy đến từ bộ giáo dục.
(Đã hiểu rồi.)