Vấn đề tụng kinh trong giờ làm việc
Người nghe nữ: Khi ở đơn vị làm việc, có những khoảng thời gian rất ngắn, ví dụ như lúc đi pha nước nóng, rót trà, chúng con tranh thủ niệm 1-2 biến kinh. Có lúc trong khi làm việc với tài liệu, có 1-2 phút rảnh rỗi, con cũng tranh thủ niệm. Vậy lúc này có cần lấy bùa hộ mệnh (dây chuyền Bồ Tát) ra để nhìn không?
Lư Đài Trưởng trả lời: Không cần đâu, bùa hộ mệnh ở trong tâm con mà, cô bé ngốc ạ. Bùa hộ mệnh ở trong tâm con, sao lại phải lấy ra nhìn?
(Vậy chỉ cần có ý niệm đó là được đúng không ạ?)
Tất nhiên rồi! Để thầy nói đơn giản thế này: khi con nhớ đến một người, chẳng lẽ phải lấy ảnh ra xem sao? Con chỉ cần nghĩ đến là đã nhớ đến người đó rồi!
(Con hễ có thời gian là nghĩ ngay đến Quán Thế Âm Bồ Tát, rồi tụng kinh ngay, như vậy có được không ạ?)
Hoàn toàn được!
Cách niệm kinh trong lúc làm việc
Wenda20120608 23:07
Người nghe nữ: Có đồng tu làm việc ở cửa hàng quần áo, phần kinh bài tập như niệm Kinh Tâm Kinh và Chú Vãng Sanh đã niệm ở nhà. Còn các kinh khác, họ tranh thủ niệm ở cửa hàng, nhưng đôi khi có khách vào mua đồ, họ phải dừng lại. Ví dụ, Chú Đại Bi nếu bị ngắt quãng và niệm lại từ đầu thì có sao không ạ?
Lư Đài Trưởng trả lời: Không sao, chỉ cần trong lúc ngắt quãng niệm thêm câu Ong lai mu so ho là được.
(Vậy việc ngắt quãng như vậy có ảnh hưởng đến hiệu quả không?)
Khi vắng khách thì có thể niệm các kinh dài, còn lúc đông khách thì niệm các kinh ngắn.
( Ở nhà họ đã niệm xong Tâm Kinh và Chú Vãng Sanh, trình tự có bị xáo trộn, và phần Lễ Phật Đại Sám Hối Văn họ niệm ở nhà, như vậy có được không ạ?)
Hoàn toàn không vấn đề gì.