Trách nhiệm của thần hộ pháp là gì
wenda20150904 37:29
Trách nhiệm của thần hộ pháp là gì
Thính giả nữ: thưa sư phụ, người ta thường nói rằng nếu chúng ta lam sai điều gì đó, thần hộ pháp sẽ trừng phạt chúng ta, điều này có ý nghĩa như thế nào?
Đài Trưởng: tùy vào mức độ sai lầm của con, nếu con phạm sai lầm lớn, thần hộ pháp sẽ trừng phạt nghiêm khắc. Nhưng nếu con có tu tập, không phải cố ý làm sai mà chỉ là vô tình mắc lỗi, thì thần hộ pháp sẽ linh động xử lý và cảnh báo con, đến nhắc nhở con trong giấc mơ vào ban đêm hoặc làm con vấp ngã, khiến con lập tức nhận ra rằng: ôi, mình đã làm sai rồi, không thể tiếp tục như vậy nữa. Thần hộ pháp có tác dụng như vậy đó
Thính giả nữ: con đã hiểu, cảm ơn sư phụ khai thị
wenda20150904 37:29