Về việc dán câu đối, chữ "Phúc" vào dịp Tết và các điều kiêng kỵ ngày mùng 1
Nữ thính giả:
Thưa thầy, đồng tu muốn hỏi: Mỗi năm vào dịp Tết, dán câu đối thì theo huyền học nên dán vào ngày nào? Là ngày mùng 1, ngày 30, hay ngày 28 ạ?
Đài Trưởng đáp:
Có thể dán sớm, những điều tốt đẹp nên làm sớm, những việc mang lại niềm vui có thể chuẩn bị trước. (Vậy là có thể dán trước ngày 28, đúng không ạ?) Được, từ ngày Tết Ông Táo 23 tháng Chạp đã có thể dán rồi. Thông thường, người Hoa ở nước ngoài sẽ chắc chắn xin nghỉ vào ngày Tết. Các công ty nước ngoài khi nghe Oh, Chinese New Year Tết Nguyên Đán cũng sẽ không có vấn đề gì khi con xin nghỉ. Nếu mùng 1 Tết là thứ Ba, thì nhất định phải xin nghỉ. Còn nếu con đi làm vào ngày mùng 1, thì cả năm con sẽ vất vả làm lụng. Nếu ngày mùng 1 con khóc, cả năm con sẽ phải khóc; nếu mùng 1 có người đến đòi nợ, thì cả năm con sẽ mang nợ... Đây là những điều người ta thường kiêng kỵ. (Vậy dán chữ Phúc và câu đối, bao lâu sau thì nên gỡ xuống? Hay là cứ để mãi ạ?) Ngày Rằm tháng Giêng 15 tháng Giêng âm lịch là có thể gỡ xuống. Nếu con không gỡ vào ngày Rằm, để một hoặc hai tháng cũng không sao. Dán chữ Phúc nhiều một chút để biểu thị sự vui vẻ, nhưng nếu để quá lâu thì không tốt.
(Dạ, con đã hiểu. Con cảm ơn sư phụ)
-------------------
Trong khi dịch nếu có gì chưa đúng lý đúng pháp, xin Bồ Tát  Chư Thần Hộ Pháp từ bi tha thứ cho con
-------------------
Wenda20190201 11:57