Phụ nữ mang thai có thể đi chợ mua cá phóng sinh
![]( nữ mang thai có thể đi chợ mua cá phóng sinh
Wenda20141219 01:38:37
Người nghe (nữ): Sư phụ, phụ nữ mang thai có thể đi chợ mua cá để phóng sinh không ạ?
Sư phụ : Có thể, nhưng vào ban ngày.
Người nghe: Dạ, con cảm ơn Sư phụ.
![]( trẻ em nhìn thấy cảnh giết cá là không tốt
Wenda20140112B 00:52
Người nghe (nữ): Chúng con dẫn con nhỏ đi chợ mua cá để phóng sinh, để các bé nhìn thấy quá trình giết cá có được không ạ?
Sư phụ: Tất nhiên là không tốt rồi!
Người nghe: Con tưởng rằng nếu cho trẻ thấy cảnh cá chảy máu và đau đớn thì sau này chúng sẽ sợ và không dám sát sinh nữa.
Sư phụ: Con thật là thông minh, chỉ cần nói cho trẻ hiểu là được, không cần để chúng nhìn thấy. Điều này không tốt đâu. Hình ảnh sát sinh đi vào ý thức sẽ ảnh hưởng tiêu cực đến tâm hồn của trẻ.
Người nghe: Ồ, ra vậy ạ.
Sư phụ: Đừng đùa giỡn với điều này, con hoàn toàn không có trí tuệ chút nào.
Người nghe: Con sẽ tụng thêm kinh Tâm Kinh.