Về việc ghi ngày trên ngôi nhà nhỏ
Người nghe nữ: Khi đốt ngôi nhà nhỏ, đáng nhẽ con ghi ngày là 31 tháng 3 nhưng lại viết nhầm thành ngày 1 tháng 4. Vậy thì ngôi nhà nhỏ sẽ có tác dụng từ ngày 1 tháng 4, đúng không ạ?
Lư Đài Trưởng trả lời: Đúng vậy.
Người nghe: Nếu viết là tháng 5 thì đến tháng 5 mới có tác dụng, đúng không ạ?
Sư phụ: Đúng vậy.
Người nghe: Nhiều đồng tu có người thân đã qua đời đã đầu thai, nên không thể niệm ngôi nhà nhỏ cho họ. Vậy có thể viết ngày trên ngôi nhà nhỏ là một trăm năm sau rồi đốt được không?
Sư phụ: Ồ, đừng làm vậy, điều này không được đâu. Nếu họ đã đàu thai thành người, vẫn có thể đốt ngôi nhà nhỏ cho họ. Vì khi con đốt, họ có thể sẽ mơ thấy những chuyện của kiếp trước. Cũng giống như chúng ta bây giờ, không biết kiếp trước mình là ai. Có thể con cháu của chúng ta vẫn đang đốt ngôi nhà nhỏ cho chúng ta, và khi họ đốt, con sẽ thấy thuận lợi hơn, sức khỏe cũng sẽ tốt hơn. Chỉ có lợi mà không có hại.
Người nghe: Vậy là không sao ạ?
Sư phụ: Đúng vậy. Vì dù họ đã đầu thai làm người, nhưng vẫn cùng sống trong thế giới này với chúng ta. Chỉ là trước đây họ là người thân của con, còn bây giờ đã trở thành người thân của người khác mà thôi.