Trong quá trình gieo duyên miễn phí, nếu nhận tiền là liễm tài
wenda20170409B 01:06:54
Nữ thính giả: Đồng tu khi độ người có gieo duyên miễn phí kinh sách và các Phật cụ, có phật tử không muốn nhận miễn phí nên nhất định muốn trả tiền. Do vậy con đã lấy những tiền này đưa cho đồng tu, đồng tu sẽ tập trung những tiền này lại dùng để in kinh sách hoặc...
Đài trưởng đáp: Đó là Liễm Tài! Đã liễm tài rồi! Tiền mà không nên lấy thì phải tuyệt đối không nhận! Đã nhận tiền rồi thì là liễm tài.
Hoằng pháp không nên tổ chức lớn, đừng liễm tài, đừng tổ chức những hoạt động lớn
wenda20120810 12:32
Nữ thính giả: Đồng tu mơ thấy có rất nhiều sư huynh hoằng pháp trên đường, làm một cờ hiệu rất xấu để hoằng pháp. Đài trưởng rất không vui, cảnh cáo nói: Nếu như không đúng lý không đúng pháp sẽ chết người.
Hiện trường rất căng thẳng, rất hỗn loạn. Trong mơ anh ấy vô cùng sợ hãi, cảm thấy đài trưởng vì việc này mà đã rất tức giận, đặc biệt nghiêm trọng, bởi vì làm vậy là có rò rỉ, vô cùng nghiêm khắc mà nói rõ rằng : Không được treo cờ hiệu của Đài Trưởng, không dùng hình ảnh của Đài trưởng để quảng bá. Các sư huynh vô cùng căng thẳng mà tự vấn bản thân, cẩn thận trao đổi từng chút một. Sau đó có 1 cuộc điện thoại đến khiến anh ấy tỉnh giấc. Giấc mơ này nghĩa là gì?
Đài trưởng đáp: Giấc mơ này thực tế là muốn nói với mọi người  TU TÂM NHƯ ĐI TRÊN BĂNG MỎNG.! Làm gì đừng nên làm lớn, đừng nên quá đáng, học Phật tu tâm, chúng ta như đi trên băng mỏng ( phải cẩn thận), ĐỪNG KIẾM TIỀN BẤT CHÍNH, ĐỪNG TỔ CHỨC RA CÁC HOẠT ĐỘNG LỚN
( Ồ. Không nên làm lớn quá)
Đúng!
Thính giả sám hối về việc không đúng lý không đúng pháp và liễm tài
wenda20160401 15:18
Nữ thính giả: Sư phụ, đệ tử có 1 việc muốn sám hối với sư phụ, sám hối với Bồ Tát! Trong quá trình hoằng pháp và bố thí pháp đệ tử đã làm những việc không đúng lý không đúng pháp và liễm tài. Xin sư phụ và Quán Thế Âm Bồ Tát từ bi và tha thứ cho con!
Đài trưởng đáp: Vậy nên nói với các con rồi, thật sự, nếu bây giờ con không nỗ lực sám hối, ta cho con biết, sẽ bị bắt đi, có rất nhiều người bị lôi đi rồi. Bản thân con phải cố gắng sám hối, phải rốt ráo sám hối. Bản thân nhất định phải nhớ rằng, MỘT ĐỒNG TIỀN CŨNG KHÔNG ĐƯỢC LẤY.
Nếu đã lấy rồi thì con bắt buộc phải sám hối, hơn nữa phải dựa vào số lượng đó mà đi phóng sanh hoặc dùng một cách nào khác để bù lại.
( Đệ tử bây giờ đã phát nguyện 1080 biến lễ Phật đại sám hối văn là 10.000 đồng phóng sanh cá, Để tiêu trừ đi nghiệp chướng của tội liễm tài này. Con không biết rằng đã đủ hay chưa)
Không biết, bởi vì hôm nay ta sẽ không xem. Nếu như con cảm thấy đã liễm tài chừng này tiền thì con hãy đem số tiền này trả lại hết, tiếp tục niệm thêm kinh văn, nhất định sẽ vượt qua được. Con phải cố gắng nỗ lực độ người, nếu không thì hoa sen cũng sẽ bị rơi xuống.
Liễm tài báo ứng rất nhanh
wenda20150320 14:35
Nữ thính giả: Chúc sư phụ pháp thể an khang! Mới đây con đã mơ một giấc mơ, đi tìm Quán Âm Đường, nhưng con cảm thấy nơi này giống như Địa Phủ. Đến Quán Âm Đường, có một người phụ nữ đặt mấy cuốn sổ bìa da màu đen lên bàn làm việc của mình. Con mở ra xem thì đều là màu đen. Con còn nói: sao trên này không có con dấu của Đài Đông Phương?
Tay con cầm con dấu của blog mới của đài trưởng, con nghĩ con nên đóng một dấu mộc mới của blog lên. Lúc này thì đồng tu xuất hiện, anh ấy nói:  Đem những thứ này đi, lấy về nhiều một chút. Mặc dù lúc đó anh ấy đã ôm rất nhiều không ôm thêm được nữa. Liền sau con tỉnh rồi. Đây là ý nghĩa gì ?
Đài trưởng đáp: Rất đơn giản, bây giờ có rất nhiều người học theo pháp môn tâm linh nhưng lại học không đúng lý không đúng pháp, những kinh văn đó niệm không tốt.
( Giấc mơ này diễn ra sau khi con từ Pháp hội Malaysia về, người đồng tu trong giấc mơ là một trong những người triệu tập của chúng con )
Người này chắc chắn có vấn đề rồi, người này đã bị lôi xuống địa ngục rồi
( Vậy sao?)
Bây giờ có một số người triệu tập họ đã liễm tài, con đi mà xem, làm lớn thì có nghiệp báo lớn, làm nhỏ thì có nghiệp báo nhỏ, báo ứng rất nhanh.
( Anh ấy trong giấc mơ có nói là lấy về nhiều một chút. Sau đó anh ấy đã lấy toàn bộ những quyển sách có bọc màu đen ở trên bàn đi hết)
Lấy đi rồi đúng không?
( Đúng. Rất nhiều)
Nghĩa là những người mà học theo anh ấy đã học sai lệch rồi! Ôi chao, những người này thật là!!
Liên quan đến vấn đề khi độ người được mời ăn cơm và tặng quà
Wenda 20150710 01:13:55
Nữ thính giả: Các đồng tu chúng con ở đây có lúc khi về quê hoằng pháp độ người,có lúc phải ăn cơm ở đó. Ăn món mì đơn giản, không sao đúng không?
Đài trưởng đáp: Nếu con dùng đồ của người khác thì không được
( Điều này cũng không được sao)
Tất nhiên không được rồi. Con đi giúp đỡ người khác mà còn muốn người khác phải đền đáp cho con. Điều này là không được! Bản thân con hãy tự mang theo bánh mì, mang nước. Nếu con làm vậy thì còn là Bồ Tát sao?
Tôi đến giúp bạn, nên nhất định bạn phải cúng dường cho tôi. ???
(Ồ, nhưng ý của các Phật hữu là: cũng không cần phải ngại đâu, các sư huynh đến rồi, ăn cơm cũng không tiện...)
Không được. Các con phải tự mình làm, tự mình mua. Trong  Ba quy tắc kỷ luật và 8 điểm chú ý con không biết sao?
( Con cũng không hiểu biết lắm, vậy nên mới hỏi đài trưởng. Sau đó thì các Phật hữu ở quê còn làm ruộng nên đã tặng cho chúng con một ít nông sản. Nếu như không lấy mà phật hữu đã hái rồi thì không tốt lắm đúng không?)
Cái này thì được. Tặng một ít nông sản, thì cũng xem như người ta đang làm công đức. Con cứ cất trước đi hoặc là như thế nào đó cũng được. Sau này con lại mang đến tặng cho họ một chút quà là được rồi.
Tại sao lại không mua một gói nấm hương tặng cho người ta? Một gói nấm hương cũng đâu có bao nhiêu tiền đâu
( Dạ con hiểu rồi. Nghĩa là tốt nhất không nên ăn cơm, phải tự mình mang theo đúng không)
Ăn cơm cũng vậy. Khi con tặng quà rồi hoặc là đi độ người, ví dụ nói bản thân, tự mình mang theo trước, người khác thấy con như vậy muốn mời con ăn cơm thì vấn đề cũng không lớn lắm. Nhưng tuyệt đối không được nói bản thân không mang cơm, giống như là chạy đến há miệng ra đòi cơm vậy.
( Vâng. Con biết rồi)
Wenda 20150710 01:13:55