Tại pháp hội Bồ Tát ở trên những đám mây ngũ sắc, luôn ở rất gần chúng ta
Wenda20170618B 42:13
Nữ thính giả hỏi:
Thưa Sư phụ, con nhớ Ngài từng giảng rằng khi thấy trên trời có mây ngũ sắc, tức là có Bồ Tát, đúng không ạ?
Sư phụ trả lời:
Đúng vậy. Vì những đám mây ngũ sắc đều là nơi Bồ Tát bước đi trên đó.
Thính giả:
Vậy có phải mây càng lớn thì Bồ Tát càng ở gần không ạ?
Sư phụ:
Mây càng lớn, càng dễ thấy Bồ Tát, chỉ là các con không nhìn thấy mà thôi.
Thính giả:
Hôm đó sau khi chúng con phóng sinh xong, bỗng nhiên xuất hiện một đám mây. Ban đầu, phía trên chỉ có một chút màu xanh lá, nhưng khi chúng con tụng kinh, dần dần cả đám mây biến thành ngũ sắc, vô cùng rực rỡ và đẹp mắt!
Sư phụ:
Con thấy đó! Lần trước khi Sư phụ tổ chức Pháp hội ở Singapore, bầu trời xuất hiện mây ngũ sắc, báo chí toàn thế giới đều đưa tin.
Thính giả:
Dạ đúng, lúc đó con cũng thấy, thật sự quá pháp hỷ!
Sư phụ:
Pháp hỷ, con nhìn thấy không? Đẹp không?
Thính giả:
Dạ con thấy! Lúc con vừa bước ra ngoài nhìn lên trời, ban đầu con còn tưởng là mặt trời. Nhưng nhìn kỹ lại, con mới nhận ra Ôi trời! Khi đó con thật sự pháp hỷ đến mức không diễn tả được!
Sư phụ:
Bây giờ con đã hiểu chưa? Bồ Tát luôn ở rất gần chúng ta.
Thính giả:
Dạ!
Wenda20170618B 42:13