Vấn Đề Liên Quan Đến Năm Tuổi
( Trích từ "Phật Học Hỏi Đáp - Pháp Môn Tâm Linh" số 97, ngày 02/02/2011)
Câu hỏi 97:
Thưa Sư phụ, năm nay là năm tuổi của con. Như vậy có phải là điềm không tốt không? Con cần chú ý điều gì? Có nên mặc nội y màu đỏ không ạ?
Trả lời 97:
Năm tuổi dễ phạm xung sát, tức là gặp các vận hạn như xung khắc, phá tuổi, dễ bị tiểu nhân quấy phá, cơ thể đau bệnh, sự nghiệp không thuận lợi, v.v. Ví dụ, năm 2011 là năm Mão, nên những người tuổi Mão sẽ là năm tuổi của mình.
Theo quan niệm dân gian, mặc nội y màu đỏ có tác dụng nhất định, nhưng quan trọng hơn hết vẫn là tinh tấn niệm kinh, phóng sinh, phát nguyện để hóa giải vận hạn.
Phải kiên trì niệm kinh bài tập hằng ngày. Kinh bài tập căn bản cần có 49 biến Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú, 29 biến Chú Giải Kết. Khấn xin tiêu trừ nghiệp chướng, hóa giải óan kết, tiêu tai cát tường.
Đồng thời phát nguyện trì tụng Ngôi Nhà Nhỏ với số lượng tương ứng với tuổi của mình. Ví dụ, người 48 tuổi nên phát nguyện tụng ít nhất 48 tấm ngôi nhà nhỏ cho người cần kinh của bản thân.
Nếu từ 21 tuổi trở xuống, có thể niệm 21 tấm.
Khi tụng kinh, có thể khấn nguyện:
Xin Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho con là XXX, giúp con hóa giải vận hạn trong năm tuổi.
Tốt nhất vẫn nên bắt đầu tụng ngôi nhà nhỏ và đốt trước sinh nhật khoảng 3 tháng và hoàn thành việc đốt ngôi nhà nhỏ vào đúng ngày sinh.
Hóa giải phạm Thái Tuế. Mỗi tháng có thể đốt 27 tấm Ngôi Nhà Nhỏ,kính tặng cho người cần kinh của bản thân.
Khi đốt, khấn xin:
Khấn xin Thái Tuế Bồ Tát phù hộ cho con là XXX, xin Bồ Tát từ bi gia hộ cho con được bình an trong tháng
Thông thường có thể đốt ngôi nhà nhỏ phạm thái tuế vào mùng 1, 15 âm lịch hàng tháng.
Cứ đốt và cầu nguyện theo từng tháng.
Ví dụ nếu muốn cầu bình an cho cả năm thì phải chia nhỏ ra từng tháng, tháng nào cầu nguyện thì tháng đó bình an, sau cùng cả năm 12 tháng đều bình an. Nếu như tham lam mà cầu xin, ví dụ xin cho năm 2017 của con được bình an- nghĩa là chỉ khấn cầu chung chung bình an cả năm thì sẽ sau này có thể sẽ không bình an được. Chỉ có thể khấn cầu theo từng tháng một. Vậy nên ngôi nhà nhỏ hóa giải phạm thái tuế phải chia ra đốt và khấn nguyện theo từng tháng.
(Mọi con giáp phạm Thái Tuế đều có thể áp dụng cách này.)
Nếu có điều kiện, nên thường xuyên lễ bái Thái Tuế Bồ Tát . Có thể tham khảo thêm bài: Hỏi Đáp Phật Học số 29 - Vấn Đề Liên Quan Đến Thái Tuế Bồ Tát.
2011-02-02