Về việc đón Tết tại chùa
Nữ thính giả:T hưa thầy, một đồng tu muốn hỏi: Có thể đón Tết tại chùa không ạ?
Đài Trưởng đáp: Haha, đương nhiên là được. Nhưng vấn đề là, ở những nơi công cộng như vậy, nếu có nhiều vong linh, thì phải xem tình trạng sức khỏe của người đó. Nếu sức khỏe tốt thì không sao, nhưng nếu sức khỏe kém mà gặp phải vong linh, thì có thể gây rắc rối. Các con biết đấy, phía sau nhiều ngôi chùa thường có các ngôi mộ, đó là nơi an táng các vị tăng nhân qua nhiều đời. Ngoài ra, vì chùa là nơi công cộng, có rất nhiều người với trường năng lượng khác nhau ra vào. Thầy lấy ví dụ đơn giản: Chúng ta thường ở nhà để tránh bị cảm lạnh hoặc lây bệnh. Người có thể chất tốt thì có thể ra ngoài đường, dù có ai đó hắt hơi cũng không sợ. Nhưng nếu thể chất yếu, đến nơi công cộng mà người khác hắt hơi, rất dễ bị lây bệnh.
---------------------------------
Trong khi dịch nếu có gì chưa đúng lý đúng pháp, xin Bồ Tát  Chư Thần Hộ Pháp từ bi tha thứ cho con
---------------------------------
wenda120120 52:30