Đêm Giao Thừa thành tâm thắp hương tâm và cầu nguyện, rất nhanh sẽ thành hiện thực
Nữ thính giả:Thưa thầy, con muốn chia sẻ một chuyện tốt lành. Một đồng tu vào đêm Giao Thừa đã thành tâm thắp hương tâm và cầu xin Bồ Tát một điều. Ngay trong tháng Giêng, mong muốn của người ấy đã thành hiện thực. Nhà người ấy còn chưa có bàn thờ Phật, nhưng đã đặc biệt thành tâm thắp hương tâm.
Đài Trưởng đáp: Con thấy không, thầy đã nói với các con từ lâu rồi Vì người ấy đã cầu xin Quan Thế Âm Bồ Tát của Đông Phương Đài chúng ta! Thầy nói cho các con biết, vào ngày mùng 1 Tết, bao nhiêu người đã cầu nguyện và mong muốn của họ đều được thực hiện! Có người còn đạt được mong muốn ngay trong đêm mùng 1 Tết, thật không thể tin nổi!
Bồ Tát luôn ở khắp mọi nơi, bất cứ lúc nào cũng dõi theo chúng ta! Nhưng chính chúng ta lại không biết cách cầu xin tốt, hoặc nghiệp chướng của chúng ta quá nặng, nên dù Bồ Tát muốn giúp, cũng không thể làm gì được!
Bây giờ các con đã niệm kinh, Đài Trưởng vui mừng biết bao! Thầy làm sao có thể không muốn giúp các con? Nhưng vấn đề là nhiều người không tin Đài Trưởng, vậy thầy làm sao có thể giúp họ đây?
--------------------
Trong khi dịch nếu có gì chưa đúng lý đúng pháp, xin Bồ Tát  Chư Thần Hộ Pháp từ bi tha thứ cho con
--------------------
wenda20120224 17:19