Vấn đề siêu độ cho người quá cố kết hợp với Kinh A Di Đà
Hỏi 162: Trong chương trình có đồng tu chia sẻ rằng khi niệm ngôi nhà nhỏ để siêu độ cho người quá cố, họ đã kết hợp với Kinh A Di Đà và giúp vong linh vãng sinh Tây Phương Cực Lạc.
Xin hỏi cách thực hiện cụ thể, số lượng kinh cần tụng, lời khấn nguyện và phương pháp chi tiết? Xin sư phụ khai thị
Đáp 162: Trường hợp được nhắc đến trong chương trình là trường hợp đặc biệt. Thông thường, khi siêu độ vong linh, chủ yếu vẫn là niệm Ngôi nhà nhỏ cho họ.
Nếu vong linh có căn cơ tốt, khi còn sống đã tu học Phật pháp, làm nhiều việc thiện và tạo công đức, hơn nữa hiện tại đã ở cõi trời, thì khi đốt ngôi nhà nhỏ có thể kết hợp niệm Kinh A Di Đà để giúp họ vãng sinh Tây Phương Cực Lạc.
Khi đó, có thể khấn nguyện: "Khấn xin Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát từ bi gia trì, giúp cho [Tên người quá cố] với căn cơ sẵn có được vãng sinh về Tây Phương Cực Lạc."
Làm như vậy sẽ dễ dàng giúp người quá cố được vãng sinh hơn.
Tuy nhiên, nếu người quá cố có căn cơ yếu kém, nghiệp chướng sâu nặng hoặc vẫn còn ở địa phủ, thì rất khó để siêu độ họ lên Tây Phương Cực Lạc chỉ bằng cách tụng Kinh A Di Đà. Trong trường hợp này, không nên dùng phương pháp này mà cần tiếp tục tụng niệm và đốt ngôi nhà nhỏ để siêu độ cho họ dần dần.
Nếu người quá cố là người có căn cơ nhất định.Trong vòng 49 ngày đầu sau khi qua đời, có thể mỗi ngày tụng 1 lần Kinh A Di Đà siêu độ đến cõi Tây Phương cực lạc. Đồng thời, theo pháp môn Tâm Linh, cần đốt một lượng lớn ngôi nhà nhỏ, và phải kiên trì niệm 3-5 biến Lễ Phật đại sám hối văn mỗi ngày để giúp người mất tiêu trừ nghiệp chướng.
Nếu người quá cố có căn cơ nhất định, đã mất từ lâu và muốn siêu độ họ về Tây Phương Cực Lạc, có thể đốt 3 tấm ngôi nhà nhỏ thì tụng 1 lần Kinh A Di Đà (phải hoàn thành vào cùng ngày). Kinh A Di Đà dành cho người quá cố không cần chấm vào bản kinh tự tu, chỉ cần tụng niệm trực tiếp là được.