Đêm Giao Thừa đi chùa thắp nén hương đầu tiên có thể niệm kinh không?
Nữ thính giả:Thưa thầy, nếu đêm Giao Thừa con đến một ngôi chùa đông đúc để thắp nén hương đầu tiên, có thể niệm kinh được không? Liệu có gây ra rắc rối gì không ạ?
Đài Trưởng đáp: Đêm Giao Thừa thì không sao cả, bởi vì vào thời điểm đó, tất cả các vị Bồ Tát đều hạ thế, không chỉ có các Bồ Tát mà cả Thiên Quan cũng xuống nhân gian. Vì vậy, nếu trong đêm Giao Thừa bạn có ý nghĩ xấu, chẳng hạn như khi thắp hương mà nhìn cô gái này xinh đẹp, hay nghĩ đến chàng trai kia thế nào, chỉ cần động đến suy nghĩ không đúng, chắc chắn sẽ bị trừng phạt.
Người ngu ngốc nhất chính là người không biết rằng, bình thường, các vị Thần đi qua hay các Thiên Quan có thể không chú ý đến bạn, nhưng vào ngày đó, mọi hành vi của con người đều được ghi lại hết.
Nữ thính giả:
Nếu đêm Giao Thừa, trong một gia đình có người không tin Phật?
Đài Trưởng đáp:
Nếu làm việc xấu, nói những lời bậy bạ, chắc chắn sẽ gặp xui xẻo cả năm. Trên trời sẽ ghi chép lại toàn bộ.
---------------------
Trong khi dịch nếu có gì chưa đúng lý đúng pháp, xin Bồ Tát  Chư Thần Hộ Pháp từ bi tha thứ cho con
---------------------
wenda20130120A 29:37