Điểm đỏ ở giữa lông mày của Bồ Tát có ý nghĩa gì; con người có chức năng thiên nhãn không?
wenda20161028 41:58
Điểm đỏ ở giữa lông mày của Bồ Tát có ý nghĩa gì; con người có chức năng thiên nhãn không?
Nam thính giả: Sư Phụ, Ngài đã từng khai thị rằng các cô gái không nên để tóc mái che phủ trán, điều này hoàn toàn phù hợp với sự khai thị trong giấc mơ của Đông Hải Long Vương Bồ Tát. Xin hỏi Sư Phụ, điểm đỏ ở giữa lông mày của Quan Thế Âm Bồ Tát mà chúng ta thờ cúng có ý nghĩa gì? Có phải đây là vị trí của thiên nhãn không? Liệu chúng ta có chức năng giống như Bồ Tát không?
Sư Phụ đáp: Đúng vậy. Theo ghi chép lịch sử, rất lâu trước đây, con người có ba con mắt, khu vực đó gọi là tuyến tùng, và nơi đó có thể nhìn thấy, có thể nhìn thấy được quá khứ. Theo sự tiến hóa của loài người, dần dần khu vực đó bị che đi, tức là con mắt thứ ba đã ẩn vào bên trong. Vì vậy, nếu con nhìn thấy, những người ở địa ngục hoặc trong các cõi khác, họ đều có mắt ở vị trí đó, chỉ là họ có thể thu lại và mở ra tùy ý. Ngay cả các Bồ Tát trên trời, họ có thể làm cho con mắt của mình sáng lên, vút chiếu ra. Con nhìn thấy Dương Tiễn, khi đó con mắt thứ ba của Ngài bùm chiếu ra đúng không? (Dạ) Ngài có ba con mắt, tại sao vậy? Vì Ngài mở thiên nhãn. Thực tế, rất nhiều người mở thiên nhãn là dùng con mắt này để nhìn, vì con mắt này có thể nhìn thấu, nhìn xuyên qua mọi thứ trong thế gian. Vì vậy, khi con người ở nhân đạo ngày càng thỏa mãn dục vọng, trí huệ và thiên nhãn của họ sẽ dần dần tiêu tán đi. (Con hiểu rồi. Sư Phụ, có phải khi Ngài xem Tuteng, đôi khi Ngài nhắm mắt lại rồi ngửa đầu lên, có phải Ngài cũng đang dùng thiên nhãn để nhìn những điều trên thế gian không ạ?) Thầy không biết, nhưng khi thầy ngửa đầu lên thì thầy nhìn thấy.
------------------------------
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp, nếu con có gì sai sót, chưa đúng lý đúng pháp. Con xin Chư Phật, Chư Bồ Tát, Chư Thần Hộ Pháp, Từ Bi tha thứ cho con.
------------------------------
wenda20161028 41:58