VIỆC TỤNG TÂM KINH CHO NGƯỜI CHƯA TIN PHẬT PHÁP
Chuyên mục Hỏi đáp trực tiếp ngày 2012-4-20
Thính giả: Con trai con hiện đang gặp khó khăn đặc biệt trong công việc. Con đã niệm kinh cho nó; có cách nào để điều chỉnh việc này không? Con niệm kinh, nhưng con trai con thì không .
Sư Phụ Lư Quân Hoành: Hãy nhớ điều này: nếu con trai con không tin, việc niệm kinh của con hầu như không hiệu quả. Không chỉ không hiệu quả, con còn có thể thu hút nghiệp chướng của con trai con vào bản thân con. Về bản chất, con đang gánh nghiệp cho con của con. Bây giờ con đang gánh nghiệp, bao gồm cả bất kỳ triệu chứng nào trên cơ thể nào như ngứa ngáy, đều đến từ vấn đề của con trai con.
Thính giả: Con biết. Bằng cách niệm kinh cho con trai con theo cách này, thì có thể giải quyết một số vấn đề của nó không?
Sư Phụ Lư Quân Hoành: Việc này có thể giải quyết các vấn đề nhỏ nhưng sẽ không giải quyết được các vấn đề lớn. Đó là logic đơn giản: cũng giống như người ta phải ăn thức ăn của chính mình để no bụng, con trai con có thể no bụng nếu con ăn thay nó không? Con nên niệm Tâm Kinh nhiều hơn cho nó mỗi ngày. Ví như, tốt hơn là trang bị cho nó một chiếc đèn trong tay hơn là thắp sáng con đường cho nó; bằng cách này, nó có thể tự tìm đường đi trong bóng tối. Nếu con thắp sáng con đường cho nó, nó sẽ quay trở lại bóng tối khi bước ra khỏi sự giúp đỡ của con.
Do đó, để thực sự giúp đỡ ai đó, con cần bắt đầu từ tâm lý của họ, về cơ bản là giúp họ tin vào Phật pháp và tham gia niệm kinh. Điều đó sẽ thực sự thay đổi hoàn cảnh của họ. Niệm các bài kinh ngắn là vô ích nếu không có nền tảng vững chắc. Hiện tại, nên niệm Tâm Kinh 21 lần một ngày cho con trai con, tiếp theo là Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú 49 lần. Tâm Kinh trực tiếp giúp giác ngộ và tin tưởng. Khi giác ngộ, các vấn đề của con trai con sẽ tự nhiên được giải quyết. Trong khi đó, 49 lần niệm Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú đóng vai trò như một lá chắn tạm thời chống lại những bất hạnh cho đến khi đạt được giác ngộ. Đây là những việc có thể làm được một cách tốt nhất.