Bị dính  Bùa ngải  phải nhờ niệm kinh và năng lượng tích cực để giải trừ; nếu phạm tà dâm,  Bùa ngải  rất khó giải trừ...
Người nữ: Thưa Thầy, Thầy đã dạy rằng người bị Bùa ngải sẽ gặp phải đủ thứ không thuận lợi, cơ thể yếu dần, đầu óc không tỉnh táo, thường sợ hãi và còn nhiều triệu chứng không tốt khác. Vậy chúng ta làm sao để phân biệt các hiện tượng trên là do nghiệp chướng của mình gây ra hay là bị người khác dùng Bùa ngải ạ?
Thầy: Khi bị dính Bùa ngải sẽ có một đặc điểm rất rõ ràng, đó là con thường xuyên cảm thấy choáng váng, đầu óc không minh mẫn. Nghĩa là con cứ mơ mơ màng màng, linh hồn không ở trong thân vật lý, đó chính là dấu hiệu của việc dính Bùa ngải.
Người nữ: Thưa Thầy, Liệu việc dính  Bùa ngải  có thời hạn không ạ?
Thầy: Có thể có thời hạn. Thông thường, tùy vào năng lực của người nào đã Làm bùa ngải cho con. Nếu con gặp một người có năng lượng yếu kém, họ có thể làm vài thủ thuật, thì  Bùa ngải chỉ có hiệu lực khoảng hai giờ. Nhưng nếu người Làm bùa ngải có pháp lực rất lớn, lại theo tà đạo, ma quái, thì khi con cầu họ giúp đỡ con làm Bùa, và họ giúp con  Bỏ bùa ngải cho người mà con không thích, thì hiệu lực lá bùa có thể kéo dài một, hai, ba năm... thậm chí lâu hơn, điều này rất phiền phức cho sau này.
Người nữ: Nếu chúng con là người học Phật, mà không thể gọi được cho Thầy để xem tướng đoán mệnh, thì chúng con cứ tiếp tục niệm kinh, niệm Ngôi nhà nhỏ, thì liệu  Bùa ngải có tự hóa giải được không ạ ?
Thầy: Có thể được, con cứ tiếp tục niệm kinh, duy trì năng lượng tích cực... Nhưng mà, tuyệt đối con không được phạm phải tội phạm tà dâm trong quá trình giải Bùa.
Một người, nếu thiếu năng lượng tích cực, lại phạm phải tội tà dâm, dù là đàn ông hay phụ nữ, sau khi làm chuyện này, họ sẽ bị rút gần hết linh hồn, đầu óc trống rỗng, sau đó ý thức dần dần trở nên mơ hồ, nhận thức sẽ tiến gần tới đường súc sanh, mất đi trí tuệ.
Wenda20190322 31:18
Trong quá trình dịch có điều gì sai xót xin chư Phật chư Bồ tát chư Hộ pháp từ Bi tha thứ cho cho Con
Wenda20190322 31:18