Có thể niệm thánh hiệu cho chồng, cầu xin Bồ Tát gia trì cho chồng loại bỏ tà tư tà niệm và niệm dâm được không ?
Hỏi: Có thể niệm thánh hiệu cho chồng, cầu xin Bồ Tát gia trì cho chồng loại bỏ tà tư tà niệm và niệm dâm được không ạ ?
Đáp: Thánh hiệu cần tự mình tụng niệm, chỉ có thể giúp chồng niệm Tâm Kinh. Cần tự mình tu, Phật chính là giác ngộ. Bản thân không giác ngộ, luôn dựa dẫm vào Bồ Tát Bồ Tát giúp con việc này, giúp con việc kia, là Bồ Tát tu hay là con tu? Phật tu hay là con tu?
Giải đáp thắc mắc trong thư 217 - 2018-04-02
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .