Ví dụ về những đại nguyện có thể phát
Wenda20160612A 13:48
Người nghe (nam): Sư Phụ từng khai thị rằng, khi cầu một điều gì đó mà có mang theo nguyện lực thì sẽ thành công rất nhanh. Xin Sư Phụ cho con một ví dụ, cần có nguyện lực lớn thế nào để ứng với những việc lớn ra sao ạ?
Sư Phụ:
Ví dụ con phát nguyện rằng: Cả đời này con ăn trường chay. Đây là một đại nguyện.
Hoặc con nói: Cả đời này con không cần gì cả, con chỉ muốn niệm kinh, tu tâm. Nguyện lực này rất lớn.
(Đúng, đúng.)
Nhưng nguyện lực này không phải ai cũng có thể phát, bởi vì khi con nói Con không cần gì cả, nghĩa là con chỉ cần có cơm ăn, có chỗ ngủ, và cả đời chuyên tâm tu hành niệm kinh. Nguyện lực này cực kỳ lớn, đây chính là nguyện lực của những vị xuất gia như ni cô, hòa thượng, đây là một đại nguyện vô cùng to lớn.
Hay như: Con thề sẽ độ hóa tất cả chúng sinh trong thiên hạ, chỉ cần là chúng sinh có duyên, con nhất định sẽ độ tận. Nguyện lực này có lớn không? Đây chính là một phần trong Tứ Hoằng Thệ Nguyện!
(Đúng, đúng.)
Tự bản thân con giác ngộ, đó cũng là một loại nguyện lực. Con tự giác rồi, con cũng muốn giúp người khác giác ngộ. Đây cũng là một nguyện lực.
Hoặc Con nhất định phải tự giác ngộ, sau đó giúp tất cả mọi người xung quanh, bao gồm cả gia đình mình, cũng đều giác ngộ.
Con thấy đúng không?
(Đúng, đúng ạ!)