Làm gì khi gặp phải cảnh sát sinh?
Trích Wenda 20150724 01:24:36
Người nghe nữ hỏi:
Nếu trong gia đình có người ăn các loài động vật bị giết sống, mà mình lại không thể tránh né, phải nhìn thấy, nghe thấy hoặc ngửi thấy cảnh sát sinh, ví dụ như khi gặp người nhà giết gà và nghe thấy tiếng kêu thảm thiết của con gà, đồng tu sẽ cảm thấy rất đau lòng, thậm chí chán ghét hành vi sát sinh của người nhà. Điều này có phải là không tốt không? Nên có tâm thái như thế nào khi đối mặt với tình huống nhìn thấy người nhà tạo nghiệp sát sinh?
Lư Đài Trưởng đáp:
Khi nhìn thấy người nhà tạo nghiệp sát sinh, thực sự trong lòng nên rất căm ghét, nhưng không được hận thù, mà hãy cảm thấy họ đáng thương. Thầy nói cho con biết, đối với những gì mà mắt thầy nhìn thấy, thầy tuyệt đối không dung thứ! Hoặc là tránh đi. Ví dụ, trên đường thấy người ta giết gà, tiếng kêu thảm thiết của con gà, nghe xong sẽ rất đau khổ. Giống như nhiều người khi nhìn thấy cảnh giết người, chắc chắn cũng sẽ rất đau khổ. Trong trường hợp này, tốt nhất là nên tránh xa. Nếu việc đó xảy ra ngay trước mắt con, không thể dung thứ để nó tiếp diễn. Đây cũng là lý do tại sao thầy luôn kêu gọi hòa bình trên thế giới, thầy yêu cầu hòa bình, chính là không muốn thế giới này có nghiệp sát sinh xảy ra.
Vì vậy, trước khi nó xảy ra, con cần làm nhiều việc để ngăn chặn; đến khi nó đã xảy ra rồi thì không còn cách nào nữa. Người học Phật chúng ta cần ngăn chặn những nghiệp sát sinh. Chúng ta phóng sinh để làm gì? Chính là để không cho việc sát sinh xảy ra, đúng không? Những con cá kia vốn được bán cho nhà hàng, chúng ta cứu chúng thả về, chẳng phải là để chúng không bị giết sao?
( Vâng)
Con xem những con gà đáng thương biết bao! Chúng biết kêu "cục cục..." thật sự! Chúng biết rằng chúng sắp phải rời xa con của mình rồi
(đúng vậy, thực sự giống như con người vậy).
Hai cánh của chúng vỗ liên tục, nhưng vẫn không thoát được
(đúng. Chỉ là không biết nói, nhưng thực sự giống con người).
Đúng thế! Chúng cũng có cảm giác, thật đáng thương! Các con không biết, lòng từ bi của con người thực sự rất quan trọng! Chúng đáng thương lắm! Chúng cũng là chúng sinh, được gọi là hữu tình chúng sinh.
Con có thể tùy tiện giết chó không? Chúng cũng là hữu tình chúng sinh. Con nhìn những con gà ấy, thực sự đáng thương! Một con gà mái và một con gà trống cũng có tình cảm với nhau. Con gà trống luôn ở cạnh con gà mái. Con nhìn thấy một đàn gà con, con gà mái luôn bên cạnh chúng. Đến khi những con gà con bị giết, khi ăn những con gà quay nhỏ ấy, con gà mẹ đau lòng và khóc. Rất nhiều con gà mái già bị kéo đi giết, lũ gà con đứng cạnh khóc. Mọi người nghe thấy không? Mọi người nhìn thấy không?
Thực sự là bây giờ con người tràn đầy ác khí! Vì vậy thế giới này mới có nhiều thiên tai nhân họa như vậy!
(Dạ, cảm ơn Sư phụ!)
Wenda20150724 01:24:36