Năm xưa Đức Phật đưa ngài lên Thiên giới xem Thiên nữ và xuống Địa ngục xem chảo dầu, nguyên do là gì?
Tôn Giả Nan Đà khai thị
Hỏi: Ngày 10-05-2020, sau khi Quán Thế Âm Bồ Tát khai thị cho đệ tử, đệ tử nhìn thấy ở phía xa một luồng ánh sáng vàng rực rỡ. Đức Phật dẫn nhiều vị tôn giả lên Thiên giới.
Một vị tôn giả có khuôn mặt rất giống Đức Phật mỉm cười với đệ tử và nói:
Ta là Nan Đà  em trai ruột của Đức Phật khi Ngài còn tại thế.
Con đã từng nghe qua câu chuyện của ta chưa?
Đệ tử: Con đã nghe qua. Gần đây, Sư Phụ có giảng cho chúng con về các câu chuyện của Đức Phật. Ngài nói rằng tôn giả là người trì giới đệ nhất.
Tôn giả Nan Đà: Các con cũng không tệ, trong thời mạt pháp mà vẫn giữ được giới luật thanh tịnh, thật đáng quý.
Vậy con có biết tại sao năm xưa Đức Phật đưa ta lên Thiên giới xem Thiên nữ và xuống Địa ngục xem chảo dầu không?
Đệ tử: Con không biết. Kính xin tôn giả giảng rõ.
Tôn giả Nan Đà: Năm đó, Đức Phật đã dùng thần lực đưa hồn ta lên Thiên giới và nói rằng đây mới thực sự là mỹ nhân. Đức Phật dùng thần lực để kéo những niệm tưởng trong tâm ta ra ngoài. Dung mạo, thân hình uyển chuyển, cử chỉ của Thiên nữ đều là sự kết hợp của những đặc điểm mà ta quan sát được từ các mỹ nữ trên thế gian khi còn sống.
Tôn giả Nan Đà: Sau đó, Đức Phật lại đưa ta xuống Địa ngục. Những quỷ sứ thực chất đều là hóa thân của Đức Phật, để ta hiểu rằng nếu ta tiếp tục đắm chìm trong dục lạc của thế gian ngũ trược ác thế, sau khi thọ hưởng hết dục lạc, mạng chung sẽ phải chịu khổ đau trong Địa ngục và cõi ngạ quỷ. Ngài muốn ta hiểu rõ tác hại của tham dục.
Tôn giả Nan Đà: Cái đẹp của nữ giới chẳng qua chỉ như một lớp da bao phủ bên ngoài, bên dưới là máu mủ và xương cốt trộn lẫn. Tham dục dẫn đến các cõi ác, chính là quả báo của nghiệp ác. Nếu nhìn thấu lớp da này, ta mới có thể đạt được giải thoát.
Tôn giả Nan Đà: Những sản phẩm công nghệ hiện đại, nếu được sử dụng bởi người học Phật thì sẽ trở thành phương tiện hoằng pháp lợi sinh. Nhưng nếu rơi vào tay những người tâm không ngay chính, nó sẽ trở thành con dao làm hại chúng sinh. Trong thời mạt pháp, những tác hại của dục vọng qua mạng Internet đã đến thời điểm mà Đức Phật từng dự đoán  ác pháp nhiều như cát sông Hằng. Các Phật tử cần sử dụng mạng Internet một cách thiện lành, đồng thời cảnh giác với những thứ ô uế không đáng xem.
Đệ tử  Malaysia, ngày 10-05-2020
Đáp: Vì vậy, hiện nay rất nhiều người không dám lên mạng. Những nội dung không tốt, chỉ cần con nhấp vào, tư tưởng đã hỏng rồi, tâm không còn thanh tịnh nữa.
Một khi tâm đã không thanh tịnh, rất khó để làm sạch lại. Những thứ ô uế một khi dính vào, rất khó lau sạch. Vì vậy, cần phải giữ cho tâm thanh tịnh. Có người trở nên hư hỏng, không phải vì bản chất họ xấu mà vì khi đến thế gian, họ không tiếp xúc với những điều tốt đẹp.
Thời mạt pháp, mạng Internet tràn ngập những thứ dơ bẩn. Một đứa trẻ ngoan, nhưng vì xem những nội dung tà niệm, dục vọng, mà suy nghĩ trở nên lệch lạc, tất cả đều từ việc nhìn mà ra. Vì vậy, cần phải phi lễ vật thị, phi lễ vật thính, phi lễ vật ngôn, phi lễ vật động. Cần có quy củ. Không có quy củ là vô lễ. Làm người, cần phải có lễ nghĩa, không được làm những điều vô lễ.
Trích từ khai thị của Lư Đài Trưởng giải đáp thư thỉnh vấn (Số 383), ngày 14-05-2020