Khai thị của Bồ Tát Na Tra
Nam thính giả: Một đồng tu mỗi ngày lên hương cầu nguyện cho buổi pháp hội ở Singapore được thành tựu viên mãn, để Sư Phụ có thể cứu độ được nhiều chúng sinh hữu duyên. Một ngày, khi đang dâng hương cầu nguyện , anh ấy thấy Bồ Tát Na Tra đến và Bồ Tát đã nói vài lời với anh ấy, con xin đọc lại ạ .
Bồ Tát Na Tra từ bi khai thị: Nghe nói mọi người sẽ đi hộ pháp tại pháp hội ở Singapore, thật là rất vui mừng. Pháp Môn Tâm Linh của Quan Thế Âm Bồ Tát thật sự là đại hỷ cho khắp thiên hạ. Chúng ta, những vị thần trên trời cũng nhờ ơn Bồ Tát từ bi, đi giúp đỡ bảo vệ pháp hội, đây cũng là phúc duyên mà chúng ta đã tu tập qua nhiều kiếp. Hồi đó, vì một niệm sai lầm, ta đã phải hoàn toàn thay đổi thân thể thành hoa sen, đây cũng là duyên với Phật giáo, vì Phật giáo đều là hóa sinh từ hoa sen. Ta cũng nhờ vào duyên mà được Bồ Tát từ bi cứu lấy trí huệ và huệ mạng của mình, từ đó ta theo Phụ Vương bảo vệ Pháp Lý trên thiên giới, quy y Phật Bồ Tát. Ta và các vị thần trên thiên giới cũng giống như nhau, tuần tra ba cõi trời, đất và người, hộ trì chánh pháp, đỉnh thiên lập địa, chính khí hào nhiên.
Nhiệm vụ của chúng ta là bảo vệ pháp lý cho ba cõi, khuyến khích những người học Phật, người có tâm thiện, có thể chuyên tâm hướng về Phật, ân đức trời rộng lớn, mùa màng bội thu, lại một năm tốt lành. Chúc phúc mọi người nỗ lực tu hành, khai ngộ tăng trí, đoạn phiền chiến ác, Phật tâm hướng thiện, nỗ lực tốt, theo sát Sư phụ của các bạn, tu tâm tốt, sửa đổi bản thân. Ta hi vọng mọi người tích cực hộ trì các pháp hội, ta nhất định sẽ gia trì mọi người nhiều hơn, cảm ơn mọi người.
Sư Phụ đáp: Bồ Tát Na Tra rất đáng yêu, Ngài còn kể về duyên phận của mình với Phật giáo. (Đúng vậy ạ.) Không thể tưởng tượng được, Các Vị Bồ Tát có thể xuống để bảo vệ pháp hội, Ngài nói đó là phúc duyên của nhiều kiếp, nghĩa là không phải dễ dàng gì. Đối với họ mà nói, không biết đã tu bao nhiêu kiếp mới có được phúc đức này, con thấy chưa? (Dạ, con thấy rồi. Thưa Thầy, con có một câu hỏi muốn hỏi, vì Bồ Tát Na Tra nói "Hồi đó, vì một niệm sai lầm, ta đã phải hoàn toàn thay đổi thân thể thành hoa sen, đây cũng là duyên với Phật giáo, vì Phật giáo đều là hóa sinh từ hoa sen", Ngài cũng nói "Chính Bồ Tát đã cứu lấy huệ mệnh của ta", thưa Sư Phụ, có phải Quan Thế Âm Bồ Tát là người đã cứu Bồ Tát Na Tra lúc đó không ạ?) Đúng vậy, con không phải đã xem "Tây Du Ký" rồi sao? (Dạ có.) Na Tra lúc đó là nhân vật trong thần thoại cổ, thực ra Bồ Tát Na Tra là thần hộ pháp trong Đạo giáo, trong Đạo giáo có danh hiệu là Trung Đàn Nguyên Soái, Ngài rất mạnh mẽ. Những gì Ngài nói là về cách Ngài trở thành một nhân vật thần thoại được Bồ Tát gia trì, từ đó chuyển hóa thành một vị thần hộ pháp lớn của Phật giáo. Ngài tuần tra ba cõi, trời, đất, người, vì vậy chúng ta ở nhân gian cũng thuộc sự quản lý của Bồ Tát Na Tra. (Dạ đúng. Vì Ngài cũng đã nói "Đi theo Thầy của các con, chăm chỉ tu tâm, sửa đổi bản thân", Ngài cũng sẽ gia trì nhiều cho mọi người.) Đúng vậy, đúng như vậy. (Thưa Sư Phụ, chúng con cũng rất cảm ơn Thầy đã cho chúng con cơ hội làm công đức. Con đã bỏ lỡ cơ hội nghe Phật Đà thuyết pháp trong thời Chánh Pháp, không thể bỏ lỡ pháp môn tuyệt vời của Quan Thế Âm Bồ Tát trong thời Mạt Pháp này, không thể bỏ lỡ mỗi một pháp hội.
Con cảm ơn Quan Thế Âm Bồ Tát, cảm ơn Sư Phụ đã cho chúng sinh một cơ hội tiêu trừ nghiệp chướng, trả nợ và làm công đức. Ở đây con cũng cầu nguyện Quan Thế Âm Bồ Tát và các Chư Phật, Bồ Tát, Long Thiên Hộ Pháp gia trì cho chúng sinh có duyên để đi pháp hội Singapore, giúp đỡ và bảo vệ pháp hội của Thầy. Con cũng cầu nguyện Quan Thế Âm Bồ Tát và các Chư Phật, Bồ Tát gia trì cho Sư Phụ có thể độ nhiều chúng sinh có duyên, cứu độ nhiều chúng sinh, giúp chúng sinh thoát khỏi khổ đau và được an lạc.) Được rồi, cảm ơn con.
------------------------------
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp, nếu con có gì sai sót, chưa đúng lý đúng pháp. Con xin Chư Phật, Chư Bồ Tát, Chư Thần Hộ Pháp và Ân Sư Đài Trưởng Lư Quân Hoành Từ Bi tha thứ cho con.
------------------------------
Wenda20180427 01:23:45