Khai thị Vào ngày 15 tháng Giêng, niệm kinh, ăn chay, cầu sự Tam hợp của Thiên, Địa, Nhân
Lời của Đài trường: Thứ Hai tuần tới chính là ngày 15 tháng Giêng, tức là Tết Nguyên Tiêu rồi, hy vọng mọi người có thể niệm thêm kinh, chúng ta học Phật thì phải thường xuyên niệm kinh, cầu được sự Tam hợp của Thiên, Địa, Nhân, mọi việc sẽ thuận lợi hơn nhiều! Nhân tiện, sư phụ muốn nói với mọi người, vào ngày 8 tháng 4, chủ nhật, lúc 2 giờ chiều, tại Tòa thị chính Hurstville, sẽ tổ chức một buổi Pháp hội nữa theo yêu cầu của nhiều thính giả. Vé đã được bán hết, hiện tại chúng tôi lại in thêm một số vé để mọi người có thể đến lấy, hy vọng mọi người nhanh chóng đến nhận. Bên cạnh đó, sư phụ cũng muốn nhắc nhở mọi người, vào ngày 15 tháng Giêng, tốt nhất là ăn chay và niệm kinh nhiều hơn. Như sư phụ vừa nói, Thiên, Địa, Nhân ba nguyên tố cần phải hợp nhất. Chúng ta làm thế nào để hợp với Trời? Đó là niệm nhiều kinh, lễ Phật, làm người như Bồ Tát, như vậy là hợp với Trời; làm người không làm việc xấu, sống một cuộc đời đàng hoàng, như vậy là hợp với Nhân.
wenda20120203 46:54