Hỏi: Đã từng nghe sư phụ nói 2 tay chắp lại có thể đả thông
khí mạch, xin hỏi là như vậy sao?
Đáp: Các con đều đã được nghe 10 ngón tay liên tâm, 2 tay chắp lại
cũng giống như đang dẫn điện vậy, sẽ khiến cho luồng điện đi từ chỗ này sang
chỗ kia. Tạo thành một vòng tròn, tuần hoàn. Đây là đang đề cập đến trường khí,
mà không phải là sự tuần hoàn của máu, bởi vì máu và máu không thể kết hợp với
nhau, nhưng khí có thể kết hợp với nhau. Giống như khi mặt của con rất gần với
mặt của người khác, con có thể cảm nhận được hơi thở của người đó.
Chắp hai tay lại là đang đả thông Tiểu Chu Thiên và Đại Chu Thiên
của con, khí của con người liên tục hoạt động.
( Các pháp môn khác có cách đả thông khí mạch thì có ảnh hưởng gì
đến Pháp Môn Tâm Linh của chúng ta không?)
Các pháp môn khác không phải đả thông khí mạch như vậy. Phương
pháp này của chúng ta cũng không phải là để đả thông khí mạch, mà là dựa theo
Phật pháp chánh tông nhất, cũng chính là chắp tay.
Một người tin Phật có hành động căn bản nhất là chắp hai tay.
Ngoại trừ chắp hai tay còn có cách tiếp khí khác. Nhưng sư phụ đã từng dạy các
con động tác khác nữa không? Không có.
Có một số pháp môn có dạy bắt ấn thủ, nhưng sư phụ không dạy cái
này, bởi vì có một số ấn thủ được Quan Địa Phủ dùng. Chúng ta làm một số ấn thủ
đó sẽ khiến cho người ở Địa Phủ hiểu rằng họ làm sao để xử lý các việc ở nhân
gian. Cũng giống như trước đây các cao thủ võ lâm dùng tay làm hành động gì đó,
thì người trong võ lâm sẽ biết rằng họ đến từ môn phái nào.
Nhưng người mà học không tốt sẽ tẩu hoả nhập ma, rất nguy hiểm.
20.