Quy tắc trước thềm năm mới
Đài Trưởng dặn: Năm mới sắp đến rồi,Đài Trưởng muốn tận dụng thời gian này nói với quý vị quy tắc trước thềm năm mới. Nói chung, trước thềm năm mới nên dọn dẹp bàn làm việc cho gọn gàng, sạch sẽ, quét dọn lau chùi nhà cửa sạch sẽ. Bởi vì năm mới có tiết khí mới, nên dọn dẹp bỏ đi một số đồ cũ, như thế con sẽ có một năm mới nhiều may mắn, Cho nên, vào dịp cuối năm và trước Tết Nguyên đán mọi người cần dọn dẹp nhà cửa .
Wenda20171231A 26:34
Trong quá trình dịch nếu có gì chưa đúng lý đúng pháp xin Bồ Tát  Chư Thần Hộ Pháp từ bi tha thứ cho con.