SƯ PHỤ KHAI THỊ VỀ TẾT NGUYÊN ĐÁN
1. Trong dịp Tết Nguyên Đán, chúng ta nên tránh làm điều ác và làm nhiều việc thiện ( Huyền Nghệ Hỏi đáp , ngày 20 tháng 1 năm 2019 )
Thính giả: Năm mới sắp đến rồi, xin Sư phụ có thể khai thị cho chúng con một vài điều xem chúng con cần chú ý đến vấn đề gì trong năm mới.
Đài Trưởng: Luôn chú ý làm nhiều việc thiện và đừng làm điều ác. Hiện tại gần về cuối tháng, có rất nhiều Bồ Tát và Hộ Pháp đến.
Thính giả: Dạ vâng. Trong buổi hoạt động hôm nay của chúng ta, có một cô bé đã được Bồ Tát hoá giải nạn huyết quang ở tuổi 29. Hôm nay thật sự vô cùng cảm tạ Bồ Tát, cảm tạ Sư Phụ.
2. Sáng mùng 1 Tết phải có tâm trạng vui vẻ (Huyền Nghệ Vấn Đáp, 10/02/2013 )
Thính giả: Chúng con cần phải chú ý điều gì khác trong năm mới không ạ?
Đài Trưởng: Đầu tiên, buổi sáng phải có tâm tình tốt thì cả ngày mới có tâm trạng vui vẻ. Nếu thức dậy vào buổi sáng với tâm trạng tồi tệ, cả ngày sẽ không có tâm trạng tốt. Cho nên người ta mới nói một ngày bắt đầu từ giờ Dần, một năm bắt đầu lo liệu từ mùa xuân. Tại sao nói ngày đầu năm mới phải vui, bởi vì ngày đầu năm mới phải vui vẻ, thì quanh năm mới vui vẻ, đạo lý là như vậy!
3. Quan trọng nhất là vui vẻ trong khoảng thời gian từ ngày 30 đến mùng 1 Tết Nguyên đán ( "Huyền Nghệ Hỏi đáp" ngày 31/01/2014 )
Thính giả: Chúc mừng năm mới Sư Phụ. Con chúc Sư Phụ năm mới cát tường! Hôm qua thắp hương, con thấy hương trong lư hương đẹp biết bao, nhiều hương đều loé sáng, có nhiều Bồ Tát đến, con chưa bao giờ thấy thứ gì đẹp đến thế thật sự. Bên trong có hàng chục cây nhang, có lẽ hơn một nửa trong số đó lấp lánh vào những thời điểm khác nhau, đẹp như pháo hoa. Con thực sự rất vui. Đây có phải là một khởi đầu tốt đẹp cho năm mới của con không ạ?
Đài Trưởng: Ít nhất thì đây cũng là một dấu hiệu tốt. Thực ra, điều quan trọng nhất là phải vui vẻ trong đêm giao thừa. Nếu con luôn hạnh phúc vào thời điểm này thì đó là dấu hiệu tốt nhất.
Thính giả: Nếu đêm giao thừa có chuyện gì không hay thì có nghĩa là phải trải qua cả một năm tồi tệ phải không ạ?
Đài Trưởng: Nếu có chuyện gì không hay xảy ra trước đêm giao thừa thì đó là chuyện quá khứ.
Thính giả: Vậy buổi chiều hôm qua là hết rồi đúng không ạ?
Đài Trưởng: Tất nhiên, đó là lý do tại sao người ta cạo đầu trước Tết, làm mọi việc trước Tết, Tết cần có không khí mới.
Thính giả: Hôm nay con chỉ đang suy nghĩ thôi. Con không biết có gọi được cho Sư Phụ không, nếu gọi được có nghĩa là năm nay mọi chuyện suôn sẻ. Thật sự...con sẽ không nói thêm nữa. Cảm ơn Sư phụ. Chúc Sư Phụ cát tường.
Đài Trưởng: Được rồi, hẹn gặp con sau.
4. Tân niên vạn vật đổi mới, cần buông bỏ quá khứ ( "Huyền Nghệ Vấn Đáp" ngày 26/01/2020 )
Đài Trưởng: Năm mới vừa mới bắt đầu, mọi việc đều mới mẻ, mong mọi người đón năm mới với tâm thiện lương, liền như vậy sẽ được thiện báo. Nếu cảm thấy trong mình còn rất nhiều sân hận, lo lắng chưa được giải quyết, tức là đã rơi vào ngũ dục tạp trần, không thể buông xuống được. Nếu nghĩ: Người này năm ngoái không đối tốt với tôi, hay Chuyện này năm ngoái phát sinh không tốt như vậy thì tâm tính mình có thể tốt được không? Vì vậy, người nào có trí tuệ là phải học cách buông bỏ. Quá khứ đã qua, cái mới đang bắt đầu, chỉ khi nắm bắt được những điều mới mẻ của ngày hôm nay, ta mới có thể tiêu trừ những hoang mang của ngày hôm qua.
5. Ăn Tết hạnh phúc và phước lành, chúng ta nên đón Tết thật vui [" Sư Phụ trả lời câu hỏi qua thư (287)"]
Đệ tử: Nếu một sư huynh cảm thấy có quá nhiều điều phải chú ý trong dịp Tết (chẳng hạn như nhiều điều cấm kỵ trong ngày 30 và mùng 1 Tết) và chọn cách chủ quan đó là không ăn Tết (giống như không tổ chức sinh nhật), thì sẽ có ảnh hưởng tốt hay xấu gì không?
Đài Trưởng: Chỉ vì có kiêng kỵ mà không ăn Tết, sao có thể nghĩ như vậy? Ăn Tết là vui vẻ và chúc phúc, chúng ta không thể bỏ lỡ Tết Nguyên Đán. Nếu không tổ chức Tết thì năm nay liệu có tốt không? Một năm lo liệu từ xuân, một ngày chi kế ở chỗ thần (một năm bắt đầu từ mùa xuân, một ngày bắt đầu từ buổi sáng). Con không thể bỏ lỡ Tết Nguyên đán, con phải ăn Tết thật vui.
6. Đêm giao thừa có ngủ được không? Ngày đầu năm mới phải tràn đầy năng lượng và tinh thần phấn chấn (Ngày 1 tháng 2 năm 2019 huyền nghệ hỏi đáp  )
Thính giả: Sư phụ, một đồng tu muốn ở thời điểm đêm 30 tết giao thừa đốt Đầu Hương, và suốt đêm niệm kinh, con có thể hay không ở đêm 30 buổi chiều ngủ một giấc?
Đêm 30 buổi chiều có thể ngủ không ạ?
Đài trường:Ngủ liền ngủ, ai nói không thể ngủ?
Thính giả: Anh ấy muốn đón giao thừa.Anh ấy cũng sẽ niệm kinh sau 12h nên muốn ngủ vào buổi chiều.
Đài trường: Cái này không có việc gì, chủ yếu là thức khuya đêm giao thừa. Đêm giao thừa chính là thời điểm đem mọi chuyện đã qua trong quá khứ giải quyết hết, con phải bù lại giấc ngủ đêm giao thừa năm ngoái con đã không ngủ, sau đó mùng một liền Ngày mùng 1 đầu năm này nhất định tinh thần phải no đủ, khí phách phải hăng hái.
7. Nếu vô tình nghe được những lời không hay vào ngày Tết, trong lòng nên có chính khí lớn "Tin thì có, không tin thì chẳng có gì cả." (Huyền Nghệ Vấn Đáp , Ngày 27 tháng 7 năm 2018 )
Thính giả:Tết Âm Lịch, con của một đồng tu không nghe lời, liền mắng nó vài câu. Đứa trẻ thế nhưng mắng đồng tu năm nay tài vận đều không có. Đại khái một tuần sau, đồng tu này đã bị lừa 20.000 NDT. Sau đó tất cả mọi chuyện đều không thuận lợi, mọi chuyện xui xẻo. Đồng tu này vẫn luôn niệm kinh cùng phóng sinh, nhưng không hề có thay đổi. Sư phụ đã từng khai thị qua, sau nạn phá tài kế tiếp sẽ xui xẻo. Con muốn hỏi sau khi hao tiền, thời gian xui xẻo sẽ khéo dài bao lâu?
Đài trường: Anh ta tại sao lại tin con mình như thế? Chính vì đứa trẻ không có tín mà anh ta lại tin nên mới linh nghiệm. Khổng Tử đã sớm giảng qua Tin tắc có, không tin tắc vô ("Tin thì có, không tin thì chẳng có gì cả.") cái này cũng không hiểu ư? Nếu là con của anh ta như vậy nói Xúi quẩy, nếu là con sẽ lập tức tin không tin ngay, chỉ là lời nói của trẻ con. Ta nói cho con nghe, đứa trẻ như thế này làm gì có năng lượng? Nó nói ra loại lời nói này, con chả lẽ hôm nay hao tiền? Con không thèm nghĩ nó, không để ý đến nó, con nghĩ xem 20,000 tệ này Chính là vì đã đem những lời của đứa trẻ vào trong đầu, hình thành một cái nghiệp chướng, cho nên nghiệp chướng liền sẽ làm xui xẻo, con có hiểu không ?
Thính giả: Dạ con hiểu. Vậy đồng tu này phải làm sao bây giờ ạ?
Đài trường:Làm sao bây giờ. Đừng để ý nữa. 20.000 tệ có đáng bao nhiêu? Là người niệm kinh, con mình lại không niệm kinh, lại bất hiếu như vậy, thì là nó xui xẻo, chứ không phải anh ta xui xẻo. Trong lòng phải có chính khí lớn lao, nếu năng lượng tích cực không còn thì năng lượng tiêu cực sẽ lấn át năng lượng tích cực. Không phải gió đông thổi bạt gió tây, chính là gió tây áp đảo gió đông, con thậm chí còn không hiểu điều này sao?
Thính giả: Dạ minh bạch
8. Bạch thoại Phật pháp trích đoạn 9 (Tóm tắt lời giảng của Thầy Lư tại "Hội nghị hữu nghị Phật giáo thế giới" tại Sydney ngày 11 tháng 1 năm 2020 (Phần 2)"
Ăn Tết chính là trong tâm vui vẻ, ăn Tết chính là có thể nghĩ đến người khác, giúp đỡ người khác và có thể cứu độ tất cả chúng sinh, đó mới là ý nghĩa chân chính mà có. Làm người không dễ dàng, hi vọng mọi người nhất định có thể thay đổi tương lai của chính mình, tương lai chỉ có chính mình mới có thể thay đổi được.