Làm sao để có tài vận?
Nam thính giả : Đồng tu hỏi xem tuổi già của anh ấy có tài vận không (cần xem đồ đằng) Anh ấy hỏi Đài trưởng rồi, xem về việc làm ăn, Đài trưởng nói Người này không được, nếu còn có thể, thì phải làm chút ít việc buôn bán.
Đài Trưởng đáp: Làm ăn, thứ nhất, phải hòa khí, hòa khí sinh tài; thứ hai, người này nếu làm nhiều việc thiện, tích nhiều đức, tài vận cũng sẽ tốt, bố thí nhiều, tài vận cũng sẽ tốt. Dù sao làm người phải có lương tâm, đối xử tốt với người khác, đối xử tốt với bản thân, đừng làm tổn thương người khác. Làm việc kén lút , cuối cùng cũng sẽ bị người khác phát hiện.
wenda20170618A 02:59