Làm người, trước tiên phải buông bỏ những điều của thế gian, phải loại bỏ thói tò mò của chính mình
Làm người, trước tiên phải buông bỏ những điều của thế gian, phải loại bỏ thói tò mò của chính mình. Con người có một thói quen, rất tò mò với mọi chuyện, Ôi, tôi không biết, tôi muốn biết, Tôi chưa từng đi, tôi muốn đi, Câu này tôi chưa từng nói, không biết cảm giác thế nào, tôi thử xem.... Tất cả những điều này đều không nên thử, vì thói tò mò của bạn chứa đựng ham muốn của chính mình.
Pháp, Paris, tháng 7 năm 2019
--------------------------
![]( Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp, nếu con có gì sai sót, chưa đúng lý đúng pháp. Con xin Chư Phật, Chư Bồ Tát, Chư Thần Hộ Pháp, Từ Bi tha thứ cho con.