Lúc thuận lợi cần cúi đầu, là một sự điềm tĩnh và trí huệ. Người càng thuận lợi càng phải cẩn thận, bởi vì khi bạn thuận lợi, khi bạn tốt, sẽ dẫn đến rất nhiều sự ghen ghét.
Khi bản thân bạn thấp kém thì ngẩng đầu, đó là khí phách. Bởi vì hôm nay bạn không có tiền, không có thân phận địa vị, không có gì, nhưng bạn càng phải biết, về sau này những thứ này mình đều sẽ có, chỉ cần mình siêng năng học Phật tu Tâm;
Khi một người ở vị trí rất cao, cúi đầu là một sự khiêm nhường. Người học Phật cần tinh tấn tu hành, tăng thêm nguyện lực, càng phải xử sự khiêm tốn và sở hữu lòng bao dung.
20191108 New Zealand