CHỈ CÓ LÒNG TỐT THUẦN KHIẾT MỚI KHÔNG LÀM HAO TỔN PHÚC BÁO.
Chúng ta cần phải hiểu rằng, khi chúng ta tu phúc, thực tế nhiều người thường nói, tôi làm nhiều việc tốt như vậy, tại sao không có kết quả tốt? Tôi thắp hương, tôi cúng dường Bồ Tát, tôi làm nhiều việc thiện, tại sao tôi không được đáp ứng?
Thực ra, khi tu phúc, cùng lúc đó, chúng ta đang tự làm hao tổn phúc báo của chính mình. Tại sao lại như vậy? Vì có người khi tu phúc, làm việc thiện, giúp đỡ người khác làm từ thiện, nhưng tình huống của họ lại không được thuận lợi, và rất nhiều người còn cảm thấy không hài lòng với Bồ Tát, cho rằng điều đó không công bằng, tôi đã làm rất nhiều việc thiện, tại sao Bồ Tát không ban phúc cho tôi? Thực ra, ngay khi quý vị khởi tâm động niệm, trong lời nói của quý vị đã có sự rò rỉ, phúc của quý vị đã bị hao tổn đi.
Chúng ta vừa làm việc tích phúc tích đức, lại vừa không có tâm thuần thiện. Quý vị có biết không? Một người làm việc thiện có hai loại tình huống: Một là thiện, còn một là thuần thiện.
Thiện là gì? Ví dụ hôm nay tôi giúp quý vị, nhưng tôi có chút mục đích.
Ví dụ như hôm nay tôi muốn quý vị mua một số thứ, nhưng tôi có thể lấy một ít hoa hồng từ đó, thì đó không phải là thuần thiện. Mặc dù người đó thật sự cần món đồ đó, và khi mua được món đồ, họ rất vui và cảm ơn quý vị. Nhưng vì quý vị có hoa hồng, nên đó không phải là thuần thiện.
Vậy thuần thiện là gì?
Là hoàn toàn giúp đỡ người khác, hoàn toàn không có lợi ích gì cho chính mình, đó gọi là thuần thiện. Vì vậy, chỉ cần quý vị không thuần thiện, phúc của quý vị sẽ bị tiêu hao rất nhiều.
Ví dụ như quý vị ghen tị với người khác, thấy người khác sống tốt mà lòng không vui, đó cũng sẽ làm tổn phúc. Tiết kiệm phúc chính là để phúc báo của quý vị không bị rò rỉ, từ đó quý vị sẽ dần dần tích lũy được nhiều hơn.
Khi tạo phúc, chúng ta thường muốn làm ít đi; khi đến lúc mình muốn dùng phúc báo, lại cảm thấy phúc quá ít, lúc này quý vị lại đang làm mất phúc.
20160220 Indonesia  Jakarta Lời giảng tại Hội nghị gặp gỡ Phật tử thế giới