Người càng khổ thì càng phải tu
Câu hỏi: Cuộc sống ở New York áp lực rất lớn , mặc dù nhiều đồng tu trong việc hoằng pháp có được sự hộ trì và gia trì của Bồ Tát trong đời sống, nhưng khó tránh khỏi vẫn có một số điều lo lắng. Chúng con làm thế nào để có thể không còn vướng bận, toàn lực hoằng pháp?
Trả lời: Người càng khổ thì càng phải tu; cơ thể càng tệ thì càng cần phải chữa trị. Nguyên tắc thì giống nhau. Người nghĩ không thông, càng phải nghĩ cho thông, càng khó khăn càng phải vượt qua, đợi qua được giai đoạn này, quý vị sẽ ổn cả thôi.
--Câu hỏi của đệ tử và câu trả lời của Sư phụ (8)Hội thảo hoằng pháp Singapore 2018 của Sư phụ Lư
![]( Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp, Con có gì sai sót, không đúng Lý, đúng Pháp. Con xin Chư Phật, Chư Bồ Tát, Chư Thần Hộ Pháp, Từ Bi tha thứ cho con.