Nhà cửa đồ cũ nhiều thì trường khí không tốt dễ thu hút linh thể
Hỏi: Trước đây nghe Sư phụ khai thị, quần áo không mặc nữa thì phải để ba tháng sau mới vứt đi, vậy gối ở nhà không dùng nữa, cũng phải xử lý như vậy không ạ?
Đáp: Đồ cũ không thể càng ngày càng nhiều, đồ cũ trong nhà càng chất càng nhiều, linh thể càng nhiều. Cho nên tại sao rất nhiều bà mẹ cả đời bị bệnh ? Cái gì cũng không nỡ vứt bỏ (Là đồ cũ thời gian dài rồi mang theo trường khí không tốt, đúng không ạ?) Đúng rồi. Đồ cũ thì có trường khí tốt gì đâu? Đồ cũ có gì đáng để luyến tiếc? Đồ cũ chỉ mang lại cho các con đau khổ, hồi ức đều là thống khổ. Hồi ức dù tốt đẹp, nhưng nhìn vào hiện thực cũng chỉ là thống khổ mà thôi.
Wenda20180831 28:21