Khai thị niệm kinh bài tập hằng ngày cho đồng tu đã phá thai nhiều lần
Wenda20130512B 53:35
Thính giả nữ: Một đồng tu đã phá thai 5 đứa con, trước đây chúng con hướng dẫn cô ấy niệm kinh bài tập như sau: tụng 21 biến Chú Đại Bi, 29 biến Tâm Kinh, 49 biến Chú Vãng Sinh, 49 biến Chú Giải Kết. Vậy cô ấy nên tụng bao nhiêu biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn mỗi ngày?
Đài Trưởng đáp: Lễ Phật Đại Sám Hối Văn ít nhất mỗi ngày tụng 3 biến. Nếu phá thai 5 đứa con, thì bảo cô ấy tổng cộng tụng 49 biến.
(49 biến Lễ Phật là để sám hối việc phá thai, đúng không ạ?)
Đúng vậy.
(Siêu độ cho mỗi đứa trẻ là 21 tấm ngôi nhà nhỏ đúng không ạ?)
Đúng rồi, làm tốt lắm.
wenda20130512B 53:35