Không được bán tượng Bồ Tát của Quán Âm Đường
Wenda20140718 01:35:20
Người nghe nữ: Có một đồng tu nhìn thấy trên mạng có cửa hàng đăng bán tượng Bồ Tát của Quán Thế Âm Đường với giá 10 xu một bức, là tượng chưa khai quang. Họ nói rằng để mọi người tự mang đến pháp hội nhờ Sư phụ khai quang. Đồng tu này đã nhắc nhở chủ cửa hàng rằng: Bán tượng Phật như vậy là tạo nghiệp, chủ cửa hàng đồng ý gỡ xuống nhưng thực tế không làm mà vẫn tiếp tục bán các tượng này. Vài ngày sau, đồng tu đó mơ thấy Sư phụ. Trong mơ, Sư phụ ăn một thìa kem, sau đó đưa cho một vị pháp sư bên cạnh một thìa, rồi đưa cho đồng tu này ba thìa. Khi đồng tu ăn, họ nghĩ: Mình ăn liền ba thìa có phải là hơi tham không?
Sau đó, Sư phụ đưa một mẩu giấy, trên đó viết ba từ: tham lam, chấp trước, và bán không đúng cách. Đồng tu quay đầu lại thì thấy một cô gái lạ và một vị pháp sư đang ngồi cạnh bàn. Đồng tu cảm giác mẩu giấy mà Sư phụ đưa có liên quan đến cô gái đó. Xin hỏi, có phải Sư phụ đang nhắc nhở đồng tu này về lòng tham, sự chấp trước, và việc bán không đúng cách có liên quan đến cô gái và cửa hàng đó không?
Sư phụ Lư đáp: Hoàn toàn đúng. Thầy nói cho con biết, nhớ kỹ điều này: chỉ cần Sư phụ đã nhắc nhở trong giấc mơ, nếu trong ba tháng mà không có sự thay đổi rõ ràng, hoặc thậm chí trong một, hai tháng không có thay đổi, sau đó có thể sẽ bị trừng phạt nhưng không phải là ở dương gian. Thầy có thể nói với con, cô ta sẽ nhanh chóng bị bệnh. Nếu phát bệnh, không chỉ mất tiền mà có thể mất cả mạng, chỉ đơn giản vậy thôi.
Người nghe: Nhưng Sư phụ, đồng tu này chỉ nhắc nhở người ta không nên bán tượng Phật, còn nếu người kia vẫn bán thì phải làm sao?
Sư phụ Lư: Rất đơn giản, cô ấy đã nhắc nhở, nếu không được thì cô ấy hãy cầu nguyện trước mặt Quán Thế Âm Bồ Tát
( Nói như thế nào?)
Cầu xin Quán Thế Âm Bồ Tát từ bi gia trì cho YYY khai mở trí tuệ, không tiếp tục bán tượng Bồ Tát nữa. Con XXX, đã nhắc nhở họ rồi, xin Quán Thế Âm Bồ Tát tiếp tục từ bi cho họ.
Thực ra khi câu này vừa nói ra, các Hộ Pháp Thần sẽ lập tức can thiệp.
Người nghe: Dạ, con hiểu rồi, Sư phụ.
Sư phụ Lư: Thầy nói với con, trong thời kỳ mạt pháp, ai cũng biết Hộ Pháp Thần của Pháp Môn Tâm Linh nghiêm khắc thế nào. Đừng đùa giỡn, những người dám đùa giỡn đều lần lượt chịu quả báo.
Người nghe: Dạ, con hiểu rồi, Sư phụ.