Trích cảm Ngôn trên Blog của Sư Phụ, Xem video ngắn có hại (mười)
Một thời gian trước, do học Phật lơ là, Tâm Ma nổi lên.
Tối nằm trên giường, lật điện thoại xem một số video ngắn về chuyện nam nữ, trong đầu còn tà dâm tưởng tượng những chuyện đó. Tôi tưởng không thực sự làm những việc đồi bại đó thì sẽ không sao, nhưng tôi ngu muội rồi, sau đó chân tôi mọc đầy mụn nước và chảy mủ, đi bệnh viện kiểm tra nói đây là bệnh zona. Lúc chảy mủ vừa đau vừa ngứa, còn kèm theo đau thần kinh, cả chân và eo đều đau thần kinh từng cơn. Tôi cảm thấy như bị kéo xuống địa ngục trừng phạt, như bị roi điện đánh, từng cơn đau thấu xương, chân chảy mủ rất ghê tởm. Tôi biết đây là quả báo tà dâm của tôi, tôi lập tức quỳ trước bàn thờ cầu Bồ Tát , phát nguyện niệm tụng 108 tấm  Ngôi nhà nhỏ, hứa không bao giờ xem loại video đồi bại đó nữa, khẩn cầu Bồ Tát tha thứ cho tôi. Tôi vừa uống thuốc, vừa niệm kinh sám hối, một tuần sau khỏi bệnh.
Hi vọng mọi người thực sự đừng xem loại video đó, đầu óc đừng nghĩ lung tung, thực sự sẽ bị quả báo.
Blog 5.11.2022 trích cảm ngôn hay (782)