Trên người có vong linh, tính khí không tốt, nếu thực sự muốn giúp cha mẹ thì nên niệm Kinh
Nữ thính giả: Sư phụ, Chúc mừng năm mới
:(Chúc mừng năm mới).
:Chúc Sư phụ thân thể khỏe mạnh. Con muốn hỏi cho người sinh năm 1948, tuổi Tí, xem sức khỏe,Trên người có vong linh không ạ?
:Đài Trưởng đáp: Trên người có vong linh, ở trên cột sống, Hãy cẩn thận, đốt sống cổ không tốt
:(Đúng ạ. Mẹ của con tính khí không tốt lắm, nhưng bản chất bà ấy là người rất tốt)
:Mẹ của con tính khí không tốt, và bà ấy cũng không phải là người tốt lắm. Bởi vì, nếu một người mẹ cả ngày cáu giận mắng chửi con cái, người mẹ này cũng là người khó tiếp nhận giới hạn của bản thân
:(Khi Con nhìn thấy mẹ của con nóng giận, trong lòng rất buồn, bà ấy là mẹ của con).
:Vẫn còn rất nhiều ông bố bà mẹ hãy cho vào đi, ghi nhớ này, hãy giúp họ niệm kinh, con thực sự phải cứu họ, phải niệm kinh
:ỒCon sẽ giúp mẹ của con niệm
:Không niệm Kinh, còn chỉ nhìn bà ấy buồn cũng không có tác dụng gì
:(Vâng, Cảm ân Sư Phụ, Mẹ của con cần bao nhiêu tờ Ngôi Nhà nhỏ?)
:65 Tờ
:( Phóng sinh bao nhiêu ạ?)
:2500con
Zongshu20200125 08:17
Trong quá trình dịch nếu có gì chưa đúng lý đúng pháp xin Bồ Tát  Chư Thần Hộ Pháp từ bi tha thứ cho con.