Về việc niệm ngôi nhà nhỏ cho người tự tử mà chưa mơ thấy
Wenda20111216 31:30
Người nghe nữ: Một người thân của con đã tự tử qua đời. Con có thể niệm 2 ngôi nhà nhỏ cho họ không?
Lư Đài Trưởng đáp: 2 ngôi nhà nhỏ là không đủ! Người tự tử qua đời, thậm chí 49 ngôi nhà nhỏ cũng chưa chắc đã giúp họ siêu thoát được!
Người nghe: Con có thể niệm cho họ mà.
Sư phụ: Con đã mơ thấy họ chưa?
Người nghe: Chưa ạ.
Sư phụ: Nếu con chưa mơ thấy mà đã nói đến việc này thì con sẽ gặp rắc rối đó. Con nhất định phải niệm cho họ, vì người tự tử thường ở địa ngục hoặc trở thành cô hồn dã quỷ. Nếu không có đủ 49 ngôi nhà nhỏ, ngay cả để vào được một cõi cũng rất khó. Vậy nên việc này con phải tự cân nhắc. Khi con niệm kinh cho họ, có thể sẽ gặp một số rắc rối, nhưng sau khi niệm xong, họ sẽ được lợi ích, đúng không? Bây giờ con đã nói ra chuyện này, hãy cố gắng niệm cho tốt.
Người nghe: Vâng, con hiểu rồi. Cảm ơn Sư phụ.