Xung đột tình cảm, cần hiểu cách tu dưỡng nhân duyên; Làm thế nào để hóa giải ác duyên mà vẫn duy trì thiện duyên trong hôn nhân; Không nghe ghi âm, không đọc sách sẽ dễ bị lạc lối
zongshu20151229 24:39
Xung đột tình cảm, cần hiểu cách tu dưỡng nhân duyên; Làm thế nào để hóa giải ác duyên mà vẫn duy trì thiện duyên trong hôn nhân; Không nghe ghi âm, không đọc sách sẽ dễ bị lạc lối
Nam thính giả: Đệ tử xin đảnh lễ Sư Phụ. Con muốn hỏi giúp cho hai người, nghiệp chướng của họ họ tự gánh chịu. Người nam sinh năm 1985, tuổi Sửu; người nữ sinh năm 1988, tuổi Thìn. Xin Sư Phụ xem giúp tình cảm của họ.
Sư Phụ đáp: Tình cảm hiện tại không tốt, rất nhạt nhòa. Hai người này thường xuyên xung đột, hay cãi nhau. (Đúng vậy.) Nguyên nhân chính là do người nữ tuổi Thìn có tính khí khá nóng nảy, còn người nam tuổi Sửu cũng không chịu nhường nhịn. (Đúng, đúng ạ.) Ban đầu, người nam đối xử rất tốt với người nữ, nhưng người nữ lại không coi trọng, thậm chí sau lưng còn nói không tốt về anh ta, nên bây giờ người nam không còn đối xử tốt với cô ấy nữa. (Đúng, đúng ạ.) Phải biết nghe lời, đôi khi không nên hành động tùy tiện.
(Nam thính giả: Cả hai người họ đều là đệ tử của Sư Phụ, xin Ngài cho họ một lời khuyên.)
Là đệ tử thì phải hiểu tùy duyên, bất cứ việc gì cũng cần biết cách hóa giải, biết cách tu dưỡng nhân duyên. Nghĩa là phải biết tự tu sửa nhân duyên của mình, hiểu rằng giữa hai người thường xảy ra mâu thuẫn thì cần thông cảm và giúp đỡ lẫn nhau. Họ cần tụng Chú Giải Kết liên tục, không ngừng, và phải làm nhiều công đức hơn nữa.
Thầy sẽ chỉ cho con một phương pháp: Nhiều người tụng Chú Giải Kết, sau một thời gian đã tiêu trừ hết ác duyên, nhưng vì không có thiện duyên nên cuối cùng vẫn chia tay. Nếu muốn giữ gìn mối quan hệ lâu dài, ngoài việc hóa giải ác duyên, họ phải không ngừng tạo thêm thiện duyên bằng cách làm việc thiện để bù đắp những sai lầm trong quá khứ.
Vậy làm việc thiện bằng cách nào?
Trước tiên, hai người nên tụng kinh cho nhau, giúp nhau niệm kinh. Đây là cách đầu tiên để bù đắp.
Thứ hai, cả hai cùng nhau làm công đức, nhờ đó cả hai sẽ cùng nhận được phước báu và có thể tiếp tục duyên lành.
(Nam thính giả: Họ đều là đệ tử của Sư Phụ, nhưng không chịu nghe ghi âm.)
Không nghe ghi âm là không được, họ sẽ không tiếp nhận được năng lượng của thầy. (Đúng vậy.) Ngoài ra, đọc sách cũng rất quan trọng, phải đọc sách và nghe ghi âm.
(Nam thính giả: Họ cũng không đọc sách, chỉ xem Facebook, như vậy không đủ. Con đã nhắc nhở họ nhiều lần. Nhiều đồng tu cũng đang giúp đỡ họ, nhưng con thực sự rất tức giận.)
Con phải khuyên nhủ họ thật tốt, ép họ phải nghe và đọc.
(Nam thính giả: Con sẽ để họ nghe đoạn ghi âm này.)
Con nhớ rằng, nếu không xem, không nghe, để lâu ngày, họ sẽ bị lạc lối. Thầy không đùa với con đâu.
(Nam thính giả: Họ đã bắt đầu lạc lối rồi.)
Tiếc quá! Thật đáng tiếc!
(Nam thính giả: Họ cần tụng bao nhiêu NNN ạ?)
Niệm NNN để tiêu trừ nghiệp không cần quá nhiều, mỗi người 17 tờ là đủ. Nhưng vấn đề quan trọng hơn là họ nên tham gia pháp hội, nghe thầy khai thị, xem thầy giảng pháp.
(Nam thính giả: Đôi khi họ cũng đến làm công quả.)
Lần này họ có đi pháp hội Malaysia không?
(Nam thính giả: Dạ có, cả hai đều có mặt trong pháp hội Malaysia. Lúc làm công quả ở Malaysia, tình cảm của họ rất tốt.)
Con thấy chưa?
(Nam thính giả: Nhưng khi về nhà lại thay đổi.)
Vậy nên thầy mới nói, là do họ không có đủ năng lượng gia trì. (Đúng vậy.) Lượng chính niệm không đủ, nên gặp rắc rối.
(Nam thính giả: Ngoài 17 tờ NNN, họ còn bị vong linh nào không ạ?)
Có. Người nữ tuổi Thìn cần tụng 49 tờ, người nam 21 tờ. Trước đây, người nam này đối xử với người nữ tuổi Thìn rất tốt. (Đúng ạ. Sư Phụ, bây giờ anh ấy rất đau khổ.)
Thầy nói cho con biết, nỗi đau này ai tạo ra? Không phải chính họ tự gây ra sao?
(Nam thính giả: Anh ấy đang dùng mọi cách để cứu vãn mối quan hệ.)
Chỉ cần anh ấy thật tâm cố gắng thì có thể cứu vãn được. Nhưng người nữ Haizz!
(Nam thính giả: Sư Phụ, xin Ngài hãy xem giúp người nữ này, cô ấy chưa từng gọi điện cho Ngài.)
Được rồi, thầy đã gia trì cho cả hai người họ.
(Nam thính giả: Con cảm ơn Sư Phụ!)
Sẽ tốt hơn thôi. Nhưng con không thể lúc nào cũng bảo thầy gia trì, những chuyện như thế này đều là do nghiệp chướng mà ra.
(Nam thính giả: Đúng vậy, nghiệp chướng của họ họ phải tự gánh chịu. Cảm ơn Sư Phụ!)
Được rồi, tạm biệt con.
-----------------------------------
![](https://lh7-rt.googleusercontent.com/docsz/AD_4nXcWErWoAAh3sSJS4MOC8pO0B2Peup00HrNEGbXOJ9Xvqs6mjSVHWLenub8U21Dpc-WMA5iNPNXxH7mu5-CZd58axhc6mYJzCvQc2fODdS1JEU8Qdk27k1oR5uRZVRTml2v92xgW-w?keydwhMnpu0Y4GcdDaTMxbmlg)![](https://lh7-rt.googleusercontent.com/docsz/AD_4nXfyRZReQ-IyXvamsfrsesH7ZiBYEV9hDk0c11_PjfArAdLtSrPNrCDf3tlTmRYRzsY-vXzpguKMKhd2HpQAYhPCZfPFwPkfsA3cr02xthat8LAvogdqonTypD7LWnhzrpzZk4GxZQ?keydwhMnpu0Y4GcdDaTMxbmlg)![](https://lh7-rt.googleusercontent.com/docsz/AD_4nXc0FrGndw1CPdO4YhI5-O1MFVsXE9LTE5FJZ6WWL-CkKW0s0S8PdJqLhZQX-oPXJpsnJIBesL29xDaxOxm9RPqL68zIt9v63qPXYzfQ4snhKqIjrh24-QpRwhuFX66k93Uc9rTYmg?keydwhMnpu0Y4GcdDaTMxbmlg) Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp, nếu con có gì sai sót, chưa đúng lý đúng pháp. Con xin Chư Phật, Chư Bồ Tát, Chư Thần Hộ Pháp, Từ Bi tha thứ cho con.
-----------------------------------
zongshu20151229 24:39