Đốt tiền giấy khiến người mất từ trên trời rớt xuống sẽ phải gánh chịu nhân quả
Wenda20160429 37:17
Đốt tiền giấy khiến người mất từ trên trời rớt xuống sẽ phải gánh chịu nhân quả
Khán giả nam: Có một đồng tu, cha là người theo đạo Phật nhưng khi còn sống ông không tu . Sau khi cha qua đời , cô con gái thật không dễ dàng đưa ông ấy vượt qua từ A tu la đến cõi dục giới thiên, đã vượt lên trên. Nhưng mà người thân đã đốt tiền giấy chốn u minh cho ông ấy, kết quả là cha cô ấy bị rớt xuống dưới rồi. Sau khi anh ấy bị rớt xuống dưới, đồng tu này mơ thấy Sư phụ, sư phụ nói rằng anh ta đang xếp hàng chờ để ném vào cõi người rồi . Trong trường hợp này, những đứa con đốt tiền giấy cho ông ấy có bị nghiệp chướng không? Đã làm cha cô ấy rớt xuống như vậy.
Đài trưởng trả lời: Tất nhiên có nghiệp chướng. Loại đứa trẻ không nghe lời người khác, và những việc nó làm nếu không nghe lời người khác thì tự gánh nhân quả (bản thân người ta ở trên trời rồi , nhưng bạn đốt giấy tiền cho người ta sẽ bị rớt xuống dưới) Nếu cha bị rớt xuống dưới. Thứ nhất, chính người cha phải gánh chịu quả báo rồi. Ném vào cõi người, ngoài ra anh ấy cũng có phúc báo.
Trong quá trình dịch có điều gì sai xót xin chư Phật chư Bồ tát chư Hộ pháp từ Bi tha thứ cho con ![](
Wenda20160429 37:17