Đọc nhiều Bạch Thoại Phật Pháp Có Thể Nhanh Chóng Tiêu Trừ Nghiệp Cũ.
Shuohua20180420 21:15
Hỏi: Thưa Sư phụ, Quán Thế Âm Bồ Tát cũng nhấn mạnh tầm quan trọng của việc đọc Bạch Thoại Phật Pháp (Đúng vậy). Hiện tại có một hiện tượng là, một số đồng tu không kịp niệm Ngôi Nhà Nhỏ nên họ tập trung đọc rất nhiều Bạch Thoại Phật Pháp để tiêu trừ nghiệp. Xin Sư phụ khai thị về vấn đề này.
Đáp: Có thể tiêu trừ được, nhưng phải xem từng người. Ví dụ, đối với nghiệp cũ, không phải nghiệp mới, nếu con đọc Bạch Thoại Phật Pháp, chắc chắn sẽ tiêu trừ được và rất nhanh. Nhưng đối với nghiệp mới, con phải niệm Ngôi Nhà Nhỏ, vì nghiệp mới không thể tiêu trừ ngay lập tức. (Con hiểu rồi. Thưa Sư phụ, nếu đồng tu đang bị nghiệp chướng bộc phát mà họ tập trung đọc Bạch Thoại Phật Pháp thì có hiệu quả không?) Đây cũng là một phương pháp. Nếu con không thể tập trung đọc kinh văn, thì hãy đọc Bạch Thoại Phật Pháp nhiều hơn. Ít nhất, việc này giúp con minh tâm kiến tánh, khai ngộ và đạt được giác ngộ. Đây là một việc rất tốt, đặc biệt là một điều vô cùng tốt. (Con đã hiểu.)
Bạch Thoại Phật Pháp là những bài giảng của Sư phụ Lư, được diễn đạt bằng ngôn ngữ đời thường để giải thích những giáo lý Phật học cao siêu. Những bài giảng này vừa lý giải triết lý nhân sinh, vừa sử dụng các ví dụ đơn giản trong cuộc sống hàng ngày. Qua Bạch Thoại Phật Pháp, chúng ta có thể lĩnh hội những lý thuyết Phật học sâu sắc ở cấp độ cao, khai mở Phật tính trong chúng sinh, và sửa đổi vận mệnh của chính mình.
Shuohua20180420 21:15
----------------