Không nên tham lam mong đèn dầu kết hoa sen hay nhang cuộn vòng
Wenda20120914 06:09
Người nghe nữ: Thưa Sư phụ, trên bàn thờ nhà con đèn dầu luôn kết hoa sen, nhưng nhang thì chưa bao giờ cuộn vòng. Điều này có ý nghĩa gì ạ?
Sư phụ Lư đáp: Ồ, sao con tham lam vậy chứ! Bồ Tát đâu cần phải cho con thấy chỗ nào cũng đều kết hoa sen. Chỉ cần có một nơi kết hoa sen là đủ để chứng tỏ Bồ Tát đã đến rồi!
Người nghe: Con hiểu rồi, thưa Sư phụ.
Sư phụ Lư: Con nên sửa những thói xấu của mình đi. Con nói xem, điều này có phải là tham không? Nếu một ngày nào đó, Quán Thế Âm Bồ Tát hiện trong giấc mơ hoặc đến nhà con, con nhìn thấy Quán Thế Âm Bồ Tát, rồi lại nói: Ôi, Quán Thế Âm Bồ Tát đến rồi, sao Thích Ca Mâu Ni Phật không đến? Có phải là giống nhau không? Phải sửa đổi tính xấu này ngay! Nếu không có Sư phụ, các con sẽ học lệch lạc hết. Trước đây tại sao nhiều người học bị lệch lạc? Có người thậm chí bị tẩu hỏa nhập ma vì không có ai chỉ dạy cả!
Người nghe: Con hiểu rồi, con sẽ sửa đổi, con sẽ sửa!
Wenda20120914 06:09