Phóng sinh cá quá nhỏ dẫn đến công đức không đủ; cá phóng sinh ít nhất phải bằng một nửa đĩa CD
Thính giả nữ: Trước đây, con mơ thấy một đồng tu tổ chức phóng sinh, nhưng tất cả cá được thả đều là cá nhỏ. Trong giấc mơ, có người nói rằng cá quá nhỏ, số lượng không đủ để báo cáo, nên cần phải thêm vào. Điều này có phải nghĩa là đồng tu đó đã đặt mua cá quá nhỏ, khiến công đức không được tính đầy đủ cho mỗi con cá không ạ?
Đài Trưởng đáp: Điều này có liên quan.
Thính giả nữ: (Vậy nếu trong quá trình tổ chức phóng sinh, cá đặt mua quá nhỏ, nhưng những đồng tu tham gia lại báo cáo số lượng thực tế, thì liệu phần công đức bị thiếu có phải do người tổ chức chịu nghiệp lực không ạ?)
Đài Trưởng: Chắc chắn là vậy. Nếu người ta đưa tiền nhờ con mua cá để phóng sinh, mà con lại mua toàn cá nhỏ, thì con nghĩ xem, làm sao người tổ chức không gánh nghiệp được?
Thính giả nữ: (Vậy đồng tu đó nên làm gì để bù đắp cho lỗi lầm vì đã đặt mua cá quá nhỏ, khiến công đức bị thiếu và tạo nghiệp chướng cho mọi người?)
Đài Trưởng: Rất đơn giản, hãy thay người khác phóng sinh, và tuyệt đối không được trục lợi.
Thính giả nữ: (Sư phụ, trước đây Ngài đã giảng rằng cá phóng sinh phải lớn hơn bàn tay thì mới được tính là một con. Nhưng bàn tay của mỗi người có kích thước khác nhau. Xin Sư phụ khai thị, cá phải nặng bao nhiêu thì mới được tính là một con ạ?)
Đài Trưởng: Điều này rất khó xác định, giống như con người vậy. Người béo có tính là hai người không? Người gầy có tính là một người không? Không thể tính như vậy, một người thì vẫn là một người, đúng không? Nhưng nếu người ta nhờ con mua cá lớn, mà con lại mua cá nhỏ thì đó là vấn đề. Cá nhỏ hay cá lớn cũng giống như con người vậy, chẳng lẽ người nhỏ bé thì không được tính là người sao?
Thính giả nữ: (Dạ, con hiểu rồi, con thật ngu muội. Con cũng xin thành tâm sám hối với Sư phụ, với Quan Thế Âm Bồ Tát, với Thần Hộ Pháp. Vì ham rẻ, sáng thứ Hai con cùng một đồng tu đã phóng sinh mấy trăm con cá diếc nhỏ. Chủ cửa hàng giao cá tận bờ sông, những con cá này chỉ lớn hơn bàn tay một chút. Khi đó, con làm phóng sinh cho bản thân và gia đình. Sau khi thả cá xong, con đọc một bài Bạch Thoại Phật Pháp, nhưng sau đó con buồn ngủ đến mức không chịu nổi và phải đi ngủ. Chỉ nằm xuống một chút, con đã mơ thấy mình đi taxi đến ga tàu điện ngầm, trong giấc mơ con cảm thấy cực kỳ mệt mỏi, thậm chí không thể nói rõ cho tài xế biết mình muốn đi đâu. Con ngủ mê man rất lâu mới tỉnh dậy. Con nhận ra rằng mình đã phóng sinh cá nhỏ, công đức không đủ, nên đã phải chịu nghiệp lực. Đồng tu cùng đi với con cũng bị ảnh hưởng, anh ấy cũng mệt mỏi và ngủ li bì suốt hai ngày. Vì những con cá nhỏ này được chủ cửa hàng lấy từ ao nuôi bán cho người phóng sinh, chứ không phải là cá sắp bị giết. Hơn nữa, cá rất nhỏ, nên số lượng mà chúng con báo lên Bồ Tát thực tế không đủ công đức, vì vậy mà chúng con phải dùng thân thể để gánh chịu. Sư phụ, con hiểu như vậy có đúng không ạ?)
Đài Trưởng: Đúng vậy.
Thính giả nữ: (Con thành tâm sám hối vì đã phạm sai lầm, không nên vì ham rẻ mà mua cá nhỏ để phóng sinh, khiến công đức bị thiếu hụt. Mong rằng các đồng tu khác sẽ lấy đây làm bài học.)
Đài Trưởng: Thông thường, cá phóng sinh nên có kích thước như thế nào? Một kích thước cụ thể là ít nhất phải bằng một nửa đĩa CD.
Wenda20170915 42:58
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .