Không phải oan gia thì không gặp gỡ.
(Trích từ Hỏi Đáp Huyền Học ngày 24/06/2011)
Có một thính giả mơ thấy mối nhân duyên oan nghiệt giữa kiếp trước và kiếp này:
Người chồng có tình duyên trắc trở trong kiếp này chính là kẻ đã giết hại và sát hại cô ấy trong kiếp trước.
Người con gái của cô trong kiếp này chính là nữ cảnh sát đã không kịp thời bảo vệ cô trong kiếp trước.
Nếu không được nghe Phật pháp, những mối nghiệt duyên như vậy sẽ tiếp tục theo nghiệp lực mà kéo dài hết đời này sang đời khác, đời đời kiếp kiếp báo thù lẫn nhau, mãi mãi không thể giải thoát!
Oan oan tương báo, luân hồi lục đạo, thật sự quá đáng sợ! May mắn thay, nhờ có lòng từ bi của Bồ Tát, chúng ta đã gặp được con đường tu hành chân chính
Dù hóa giải nghiệp chướng rất gian khổ, dù trả nợ rất đau đớn, nhưng còn có nỗi khổ nào lớn hơn nỗi khổ của luân hồi hay không?
Thính giả: Thưa Thầy, con xin phép được hỏi Thầy về mối quan hệ giữa con và chồng con không tốt chút nào. Hai năm đầu sau khi kết hôn thì còn tạm ổn, nhưng sáu bảy năm sau đó thì rất tệ. Con đã theo Thầy học PHÁP MÔN TÂM LINH hơn một năm và vẫn luôn niệm Chú Giải Kết để hóa giải nghiệp duyên với chồng mình.
Tuần trước, con có một giấc mơ, dường như nhìn thấy mối quan hệ của con và chồng trong kiếp trước. Ở kiếp trước, con cũng là vợ của anh ấy, nhưng cuối cùng anh ấy đã dùng dao g...iết chế..t con, thậm chí còn ph..ân x...ác. Người nữ cảnh sát chịu trách nhiệm bảo vệ con lúc đó lại phản ứng quá chậm, không kịp cứu con. Kiếp này, cô ấy đã trở thành con gái của con.
Thông qua giấc mơ này, con càng thấm thía hơn rằng luân hồi thật sự vô cùng đáng sợ! Chúng ta hoàn toàn không biết được ai sẽ trở thành người thân của mình trong kiếp này!
Thầy Lư: Đúng vậy, chính là oan nghiệt kết thành người một nhà!
Con thấy không, người cảnh sát không bảo vệ con kiếp trước nay lại trở thành con gái của con. Còn chồng con  người đã g.i.ế.t con kiếp trước  lại tiếp tục là chồng con trong kiếp này Nếu không có giấc mơ này, làm sao con biết được chứ?
Con có muốn biết kết cục của con trong kiếp này không?
Thính giả: Dạ, Con đoán là, nếu con không học Phật, con sẽ bị anh ấy ức hiếp đến mức một ngày nào đó con cũng sẽ g.i.ế.t anh ấy. Sau đó, chúng con lại tiếp tục luân hồi, đời đời kiếp kiếp trả thù nhau.
Thầy Lư: Chính xác!
Thính giả: Nhưng chính vì vậy mà con càng kiên định hơn trong việc học Phật! Kiếp này, con nhất định phải tu học theo PHÁP MÔN TÂM LINH của Thầy Lư, nhất định phải thoát khỏi luân hồi lục đạo, nhất định phải trả hết những món nợ nghiệp chướng, hóa giải hết nghiệt duyên để có thể thoát khỏi vòng luân hồi đáng sợ này!
Thầy Lư: Đúng, đúng!
Thính giả: Nhân đây, con cũng muốn nhắn nhủ đến tất cả các đồng tu: Đừng quá chấp vào những mối quan hệ trong gia đình! Tất cả đều là giả tạm!
Thầy Lư: Giờ con đã hiểu chưa? Nhìn thấu hồng trần không có nghĩa là tiêu cực, mà là tích cực! Chính vì biết rằng thế gian này chỉ là ảo mộng, con lại càng phải cố gắng tu tập hơn, đúng không?
Thính giả: Đúng vậy! Con xin cảm tạ Quán Thế Âm Bồ Tát, cảm ơn Thầy Lư đã giúp con có cơ hội nghe được Phật pháp trong kiếp này! Con nhất định sẽ tu hành tinh tấn! Nhất định sẽ tu thật tốt!