Bé nghịch ngợm, nên cầu nguyện với Bồ Tát như thế nào ? Vì sao không nên tùy tiện nói Hồi hướng.
Người hỏi (Nữ thính giả): Con nằm mơ thấy con trai 15 tháng tuổi của con từ ghế leo xuống đất, trên tay cầm đồ ăn vặt dính bụi, cho vào miệng, ở chỗ đầu lưỡi, chưa nuốt, con thấy được vội vàng dùng ngón tay lấy bụi bẩn nó ăn vào ra. Xin sư phụ giải mộng ạ !
Đài Trưởng: Cái này cô phải cẩn thận một chút, có lẽ là ăn uống bất cẩn thôi.
Người hỏi: Nó 15 tháng tuổi rồi, thường xuyên nhặt đồ trên đất ăn, rồi bỏ vào miệng.
Đài trưởng: Chắc không có vấn đề gì lớn.
Người hỏi: Phiền sư phụ gia trì cho nó một chút, nó chỉ là quá nghịch ngợm thôi, nghịch ngợm phá phách. Vừa mới biết đi, đi như chú chim cánh cụt nhỏ, là đứa trẻ ăn chay.
Đài trưởng: Con nghĩ đến nó như chú chim cánh cụt nhỏ, con sẽ thấy vui vẻ thôi.
Người hỏi: Nhưng mà đặc biệt nghịch ngợm phá phách. Sư phụ trước đây xem đồ đằng khai thị nói cho nó 3 biến Chú Đại Bi, 7 biến Tâm kinh, con lại thêm cho nó 21 biến Tiêu tai cát tường thần chú. Ngài xem như vậy được không ạ?
Đài trưởng: Được.
Người hỏi: Nó hơi nghịch ngợm, con niệm thêm Tâm kinh cho nó, vẫn cần thêm nữa không ạ?
Đài trưởng: Được. Tâm kinh đối với một đứa bé mà nói rất quan trọng, vì Tâm kinh có thể tăng thêm trí huệ cho nó.
Người hỏi: Trong pháp hội Singapore, con phát nguyện niệm cho nó mỗi ngày 108 biến Thánh hiệu Quan Thế Âm Bồ Tát , hồi hướng cho nó, để nó ngoan ngoãn hơn một chút, được không ạ?
Đài trưởng: Cái này cô đừng nói hồi hướng, cứ trực tiếp tặng cho đứa bé, vì cô nói hồi hướng, Thầy không biết cô hồi hướng đến đâu.
Người hỏi: Chỉ cần nói cho đứa trẻ này khai mở trí huệ ạ ?
Đài trưởng: Hồi hướng hai chữ này, cô cũng không hoàn toàn hiểu. Hồi hướng bản thân là một loại phản hồi lớn, hồi hướng nó không chỉ đơn thuần là vấn đề cá nhân. Ví dụ như Tôi niệm bao nhiêu biến cho con của tôi, hi vọng nó có thể như thế nào như thế nào.
Đài trưởng: Cô vừa nói hồi hướng, thì có hồi hướng kệ, thực tế là tập trung công đức niệm kinh niệm Phật vào một mục đích. Cô nghĩ xem, việc cô hồi hướng và việc cô niệm mấy biến kinh văn cho đứa bé ăn chay, hơi khác một chút khái niệm, vì hồi hướng có Hồi hướng văn.
Người hỏi: Dạ Hiểu. Vậy con trực tiếp nói  Cầu Bồ Tát gia hộ cho nó khai mở trí huệ là được ạ ?
Đài trưởng: Đúng, khai mở trí huệ, cho đứa bé có thể bình an, đừng quá hiếu động những điều này đều có thể nói với Bồ Tát.
Đài trưởng: Trước đây hồi hướng còn có hồi nhân hướng quả, loại này đều là đại hồi hướng; còn có hồi thiếu hướng đa: thiện căn phước đức rất nhỏ, nhưng dùng tâm hoan hỷ đại hồi hướng, thiện nhiếp nhất thiết chúng sinh. Thiện nhiếp nhất thiết chúng sinh nghĩa là có thể giúp đỡ tất cả mọi người, cho nên một khi hồi hướng thì giúp đỡ tất cả mọi người, đương nhiên là chuyện tốt, nhưng con công lực không đủ đâu.
Người hỏi: Dạ vâng, con đại khái hiểu rồi ạ, Cảm ân Sư Phụ.
Wenda20190616 02:22
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .