Cần cẩn thận khi độ người có khả năng thông linh
Wenda20180401A 48:17
Nữ thính giả: Có một đồng tu trước đây tu theo một pháp môn khác, nhưng bây giờ anh ấy tu theo pháp môn Tâm Linh và rất tinh tấn. Anh ấy niệm 21 biến Chú Đại Bi, 21 biến Tâm Kinh mỗi ngày, và có thể niệm rất nhiều ngôi nhà nhỏ, khoảng 10 tờ, đôi khi 12 tờ. Anh ấy còn có một chút khả năng khai thiên nhãn, có thể nhìn thấy linh thể và một số thứ khác. Nhưng anh ấy từng chia sẻ với con rằng anh ấy thường gặp rất nhiều khảo nghiệm trong mơ, thậm chí còn có ma khảo, sinh tâm sân hận, v.v. Chúng con nên độ anh ấy như thế nào?
Lư Đài Trưởng đáp: Đừng độ nữa, những người như vậy không cần độ, bảo anh ta ở nhà tu hành cho tốt. Nếu anh ta không đi xem bói cho người khác
Ta đã nói với các con rồi, hầu hết những người có khả năng thông linh đều là do trên người họ có thứ gì đó, còn Bồ Tát có thần thông thì rất ít khi thể hiện ra.
(Chúng con cứ theo phương pháp của pháp môn Tâm Linh, bảo anh ấy tu hành cho tốt là đúng rồi, phải không ạ?)
Đúng vậy. Nếu sau này anh ta đến Quan Âm Đường nói bậy thì sao?
(Đúng ạ. Con cố gắng khuyên anh ta đừng sân hận, đưa cho anh ấy đọc Bạch Thoại Phật Pháp, đôi khi con còn đọc cho anh ấy nghe, bảo anh ấy tự xem và mong rằng anh ấy không nói lung tung.)
Anh ta đã nói lung tung, đã làm loạn cả rồi.
(Vâng, con cũng lo rằng anh ấy sẽ bị tẩu hỏa nhập ma.)
Chắc chắn như vậy. Một khi có thể nhìn thấy quỷ, thường là đã không còn kiểm soát được bản thân nữa, như vậy không ổn.
(Con không phải ở Quan Âm Đường, con chỉ tự đi hoằng pháp bên ngoài, nhưng mỗi khi anh ấy có vấn đề là lại tìm đến con.)
Anh ta tìm con, con chỉ cần nói rằng con không có khả năng giúp đỡ là được. Ta thấy con đã bị anh ta làm cho rối loạn cả rồi. Tại sao anh ta không tìm người khác mà cứ tìm con? Điều đó chứng tỏ con và anh ta có mối quan hệ rất tốt từ kiếp trước, hơn nữa con từng rất tin tưởng anh ta, còn cần phải nói thêm gì nữa sao?
(Không phải ạ. Anh ấy là đồng tu mới, được người khác giới thiệu đến.)
Con cứ xử lý cho tốt là được. Con phải nhớ rằng, một người tu hành nếu đến cuối cùng vẫn không khai ngộ, thì chắc chắn là do vô minh.