Niệm kinh sẽ thay đổi khuôn mặt
![]( kinh niệm đến người càng ngày càng đẹp, [mới]( là đúng
![]( Sư Phụ: Con nhớ cho kỹ, phải mở mang trí huệ, học Phật đến sau, con người phải thay đổi. Mỗi người khi niệm kinh sẽ ngày càng trở nên đẹp đẽ, đó mới là đúng. Nếu càng tu mà càng xấu đi, thì là đi sai hướng rồi, thầy không lừa con đâu. Nếu niệm kinh mà càng niệm càng đẹp, thì con đang đi đúng; còn nếu niệm kinh mà càng niệm càng dữ tợn, càng niệm càng phiền não, càng niệm càng không vui, thì chắc chắn con đã học Phật sai rồi!
![]( Wenda20180318A 27:43
Niệm kinh sẽ thay đổi khuôn mặt
![]( Hỏi: Có người nói rằng khi niệm kinh, khuôn mặt của người đó sẽ thay đổi ạ.
![]( Đáp: Đúng vậy.
![]( Hỏi: Có người nói rằng người có số mệnh rất bướng, sẽ ảnh hưởng đến người khác... có những người có khuôn mặt cao gò má, cằm nhọn, khuôn mặt như thế này có thể ảnh hưởng đến vợ, chồng, con cái hoặc những người trong gia đình. Niệm kinh có giúp làm ôn hòa số mệnh không, và có thể khuôn mặt cũng thay đổi không?
![]( Đáp: Khuôn mặt vẫn thay đổi. Có những người có mũi khoằm, khi niệm kinh xong sẽ không còn khoằm nữa; có những người có gò má cao, sau khi niệm kinh xong, gò má sẽ không còn cao nữa.
Những điều này thầy không khuyến khích mọi người đi học, bởi vì các điều như khuôn mặt, phong thủy là thuộc về huyền học... những điều này là di sản văn hóa phi vật thể của Trung Quốc, giống như Bát Quái, Dịch Kinh. Đây là kinh nghiệm tổ tiên truyền lại. Khi xem xét nhiều người, ví dụ như nếu xem một ngàn người đều có gò má cao, rồi tổng kết lại thì người đó sẽ ảnh hưởng đến người thân, đó là một sự kết luận từ kinh nghiệm, dù không có cơ sở nhưng có kinh nghiệm.
![]( Hỏi: con hiểu rồi ạ.
![]( Wenda20130825A
Thông qua ý niệm hướng dẫn Bồ Tát làm thế nào để thành Phật
Thính giả nữ: Khi con đang chuẩn bị gọi điện cho Sư phụ, con nghĩ trong đầu: "Một Bồ Tát muốn thành Phật thì cần phải làm gì?" Sau đó, con bất ngờ nhận được một ý niệm như vậy, xin Sư phụ từ bi xác nhận giúp con. Ý niệm này nói rằng: "Một Bồ Tát muốn thành Phật thì cần phải trải qua vô vàn thử thách, không có thành quả của ai mà không cần cố gắng. Do đó, học Phật không chỉ là phát tâm tốt, mà quan trọng hơn là hành động. Tại sao Phổ Hiền Bồ Tát là thập đại nguyện vương? Bởi vì Ngài đã giác ngộ được chân lý, cơ sở thành Phật quan trọng nhất của một Bồ Tát chính là phải giác ngộ, phải hành nguyện. Khi con có khả năng hành nguyện, con sẽ càng gần trên Thiên hơn. Đừng nghĩ rằng chỉ có thể dễ dàng ở trần gian, vì thực tế trần gian là một đại luyện kim, tôi luyện tư tưởng và khả năng hành nguyện cho chúng sanh. Điều quan trọng nhất của một Bồ Tát là tu tâm, chỉ khi tâm hồn tốt đẹp và từ bi thì mới có thể thành Bồ Tát, thành Phật. Dù lòng từ bi của các Bồ Tát khác không bằng Quan Thế Âm Bồ Tát, nhưng tất cả Bồ Tát đều có đức tính từ bi và dung nhan tỏa sáng. Nếu một người tu tốt, khuôn mặt của họ sẽ là khuôn mặt từ bi, vì từ bi không phải là lời nói, mà là khuôn mặt của người đã trải qua bao thử thách, sửa chữa tâm tính của mình, tôi luyện ý chí và hành động của mình, thực hành mọi thiện hạnh và tránh xa mọi ác hạnh, dần dần khuôn mặt của họ sẽ trở nên từ bi. Nếu một người không thay đổi tâm tính, không sửa chữa thói quen, tự mãn, nói lời giả dối, làm những việc vô lý, luôn thích chỉ trích, thì dù họ niệm bao nhiêu kinh đi nữa, khuôn mặt của họ cũng sẽ là khuôn mặt của kẻ gian manh, không thể được chấp nhận. Hành Bồ Tát Đạo, tích lũy duyên lành với chúng sanh, sau này, khi đến lúc, nếu có lỗi, hãy cải tà quy chánh, Bồ Tát cũng sẽ gia trì. Đừng tạo nghiệp mới, nghiệp cũ đã khó tiêu, không được coi thường nhân quả, tạo nghiệp phỉ báng, tội lỗi rất lớn, quả báo khó tránh. Mong mọi người có thể gần gũi thiện tri thức, quý trọng thời gian, không nói lời vô ích, học Phật pháp, truyền bá pháp lợi ích chúng sanh, cứu khổ chúng sanh, thực hành hiếu đạo. Người làm Phật sẽ được trời đất gia hộ, người làm hiếu sẽ được trời đất cảm ứng. Mong mọi người công đức tăng trưởng, trí tuệ mở rộng, kết duyên với đại thiện và Phật duyên để cứu độ tất cả chúng sanh. Cảm ơn mọi người."
Sư phụ đáp: Đây là một sự trải nghiệm, trải nghiệm này khá tốt. Rất tốt.
("Người làm Phật sẽ được trời đất gia hộ, người làm hiếu sẽ được trời đất cảm ứng", tại sao người hiếu thảo sẽ được trời đất cảm ứng?)
Mọi người đều có lương tâm mà. Nếu người ta đánh mẹ hoặc cha, mọi người xung quanh sẽ không mắng sao? Liệu có không cảm nhận được? Một người con hiếu thảo có phải sẽ khiến mọi người cũng trở nên hiếu thảo không?
(Đúng rồi ạ. "Nếu một người tu tốt, khuôn mặt của họ sẽ là khuôn mặt từ bi, từ bi không phải là lời nói, mà là khuôn mặt của người đã trải qua bao thử thách, sửa chữa tâm tính của mình..." Thưa Sư phụ, có phải là trong thời kỳ Mạt Pháp, việc tu hành tốt xấu và tâm tính thiện ác sẽ ngày càng rõ ràng trong khuôn mặt không ạ?)
Đương nhiên rồi! Người tốt sẽ có khuôn mặt tốt, Kẻ xấu sẽ có khuôn mặt xấu, mắt lươn, mặt chuột, có đúng không? Thầy hỏi con, khi làm việc xấu, con có sợ không? Liệu có khuôn mặt tốt không? Người trộm cắp chạy đi, liệu có khuôn mặt tốt không? Lén lút lén lút mà.
(Dạ, đúng rồi. Trong "Lễ Phật Đại Sám Hối Văn" có câu "TƯỚNG HẢO QUANG MINH DĨ TỰ NGHIÊM CHÚNG ĐẲNG CHÍ TÂM QUY MẠNG LỄ", xin Sư phụ giải thích chi tiết hơn về mối quan hệ giữa việc tu hành và dung mạo.)
Dung mạo thay đổi theo tâm thức. Hãy nhìn dung mạo của Bồ Tát, Ba mươi ba tướngTrang nghiêm, dung mạo Bồ Tát, con nhìn không ra sao? Còn chúng ta thì sao, khuôn mặt nhỏ xíu, đầu nhỏ xíu. Bồ Tát rất trang nghiêm! Tại sao khi thấy Bồ Tát, con lại quỳ xuống?
(Đúng ạ. Bồ Tát từ bi.)
-----------------------------------
![]( Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp, nếu con có gì sai sót, chưa đúng lý đúng pháp. Con xin Chư Phật, Chư Bồ Tát, Chư Thần Hộ Pháp, Từ Bi tha thứ cho con.
-----------------------------------
![](
Wenda20170721 01:19:10