Dây chuyền bị bẩn thì nên làm sạch như thế nào
Nam thính giả : Xin hỏi Sư phụ, chúng con đeo dây chuyền Quan Thế Âm Bồ Tát, nếu dây bị bẩn thì nên làm sạch như thế nào ạ? Hay là trực tiếp thay cái mới ạ?
Đài Trưởng đáp: Thay cái mới cũng được. Làm sạch thì tháo ra, dùng nước rửa sạch rồi,phơi khô là được. Các con lấy chút bột giặt rửa, không sao, lấy bàn chải đánh răng chà chà là được.
Wenda20171006 01:18:03
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .