116 MÂU THUẪN GIỮA CÁC CÁ NHÂN, BAO GỒM KIỆN TỤNG VÀ BỊ NỢ TIỀN
Hỏi 116: Kính chào Sư Phụ Lư, con đã cho một người bạn vay một khoản tiền lớn và bây giờ chúng con đang có mâu thuẫn. Anh ấy từ chối trả lại tiền cho con. Con nên trì tụng kinh và chú gì? Ngoài ra, gần đây con vướng vào một vụ kiện, làm sao con có thể giải quyết việc này?
Đáp 116:
Ở một mức độ nào đó, mâu thuẫn giữa các cá nhân là kết quả của những ác duyên từ kiếp trước của con. Những mâu thuẫn này có thể bao gồm: bị người khác từ chối trả lại tiền đã vay, vướng vào kiện tụng, bị cấp trên chèn ép, bị đồng nghiệp xa lánh và xảy ra bất đồng với hàng xóm, v.v. Những mâu thuẫn này có thể được giải quyết bằng cách thực hành trì chú.
Trước hết, con nên chú tâm và thành tâm thực hành bài trì chú hàng ngày của mình, trong đó phải bao gồm Chú Đại Bi và Tâm Kinh. Con nên trì tụng mỗi chú này ít nhất 7 lần mỗi ngày, và số lần trì tụng càng nhiều thì hiệu quả con đạt được càng tốt.
Khi bạn của con từ chối trả lại tiền đã vay hoặc gây rắc rối cho con, theo luật pháp và trật tự trong cõi người, anh ta có thể có lỗi. Tuy nhiên, từ góc độ của các cõi tâm linh, rất có thể con nợ anh ta những nghiệp chướng. Con nên trì tụng Chú Giải Kết ít nhất 49 lần mỗi ngày, và thành tâm cầu xin Quan Thế Âm Bồ Tát giúp con chuyển hóa và giải quyết những ác duyên giữa con và anh ta. Ngoài ra, con nên trì tụng Tâm Kinh ít nhất 7 lần mỗi ngày cho anh ta, và thành tâm cầu xin Quan Thế Âm Bồ Tát bảo vệ và ban phước cho anh ta (con nên nói rõ tên đầy đủ của anh ta) và giúp anh ta có được trí tuệ để anh ta không gây rắc rối cho con. Việc trì tụng Tâm Kinh cũng có thể trả nghiệp chướng của con với anh ta, cũng như chuyển hóa và giải quyết những ác duyên.
Con có thể trì tụng Lễ Phật Đại Sám Hối 7 lần mỗi ngày để sám hối những chướng ngại nghiệp chướng do ác nghiệp gây ra, khiến các vấn đề của con khó giải quyết.
Con cũng có thể trì tụng Chú Chuẩn Đề 49 lần mỗi ngày và thành tâm cầu xin Quan Thế Âm Bồ Tát bảo vệ và ban phước cho con để những ước nguyện của con có thể thành hiện thực và con sẽ sớm thoát khỏi những khó khăn hiện tại.
Ngoài ra, 2 đến 3 ngày con nên đốt một Ngôi nhà nhỏ.
Để có kết quả tốt nhất, con cũng nên thực hiện phóng sanh và phát đại nguyện.
Metaphysics QA Vol.3- Question 116