Đừng mặc quần áo màu đen khi tụng kinh
Thính giả nam: Thưa Thầy, khi tụng niệm danh hiệu Phật, lễ Phật và niệm kinh hằng ngày, con nên mặc quần áo màu gì? Mặc quần áo màu đen có được không ạ?
Sư phụ Trả lời: không thể được
Khi bạn đang niệm lễ Phật đại sám hối văn hoặc bất kỳ kinh văn nào khác, không nên mặc quần áo màu đen (khuyến khích mặc quần áo màu sáng). Là quần áo màu sáng
Bạn đã hỏi một câu hỏi rất hay.
Nhiều người có thể được hưởng lợi từ điều này.
Tất cả bạn bè Phật tử nên nhớ:
Đừng mặc quần áo màu đen khi niệm kinh.
Nếu không, tôi sẽ không nói.
Mọi người đều biết chuyện gì sắp xảy ra.
Nhiều người đã bị cướp.
Những đoạn Kinh văn này đã bị người khác xóa bỏ.
Sư phụ: Tại sao bạn không hỏi anh ấy đang mặc gì?
: Ngay cả mặc đồ màu bạc, xám hoặc đen cũng không nên thưa sư phụ?
: đúng vậy, tốt nhất là nên mặc quần áo sáng màu khi tụng kinh ở nhà.
wenda20150130 12:27