Cõi âm đều biết đến Ngôi Nhà Nhỏ
Wenda20140907B 01:00:19
Người nghe nam hỏi: Con chúc thầy Trung Thu vui vẻ! (Cảm ơn.) Hiện nay, vào thời kỳ mạt pháp, có phải các vong linh đều biết đến Ngôi Nhà Nhỏ không?
Đài Trưởng: Tất cả đều biết.
(Vậy thì, nếu trong một gia đình không tu pháp môn Tâm Linh, có phải cõi âm cũng đang độ hóa người không?)
Đúng vậy, chính là như thế. Hiện nay, cõi âm đang độ hóa chúng sinh rất mạnh mẽ, cho nên người ta đều đang tụng niệm Ngôi Nhà Nhỏ, không có cách nào khác.
Điều này giống như trong thời kỳ hiện tại, khi có phương pháp này xuất hiện. Giống như trong xã hội bây giờ, nếu con nói con không dùng máy tính, con vẫn có thể sống, nhưng nếu không dùng máy tính, con chẳng phải giống như người ngốc nghếch sao? Người ta đều đang dùng, mà con không dùng, thì chẳng biết gì cả.
Wenda20140907B 01:00:19