Khi 1 người động ý niệm tốt, Bồ Tát sẽ rất vui, pháp hỷ tràn đầy,
Khi 1 người động ý niệm tốt, Bồ Tát sẽ rất vui, pháp hỷ tràn đầy, khi 1 người động ý niệm xấu, tiểu quỷ sẽ vui nhất, nó lập tức đến gần con, lôi con đi, làm cho con mất mạng, nó thay thế cho con, đây chính là  tìm kẻ chết thay.
ở Hoàng Phố Giang có 1 nơi, cứ 3 năm lại có vài người nhảy cầu để làmkẻ chết thay . Thiên địa quỷ thần tuy chúng ta không nhìn thấy nhưng họ luôn ở xung quanh chúng ta, khi con người làm việc xấu không thể nào qua mặt được họ.
Tại sao Hắc Vô Thường và Bạch Vô Thường lại phân ra 2 loại? Nếu 1 người làm điều ác mà pháp luật nhân gian không thể xử lý, Hắc Vô Thường sẽ ghi lại và trừng phạt người này. Nếu 1 người phạm pháp ở dương gian, Bạch Vô Thường sẽ ghi chép lại.
Khi 2 vị Hắc Bạch Vô Thường đối chiếu sổ sách, khi mệnh căn và dương thọ của con người đến hạn, 2 vị sẽ đến nhà người đó, lúc đó cũng là lúc người đó cũng sắp đi được rồi. Có nhiều người mơ thấy Hắc Bạch Vô Thường trong nhà, điều đó nghĩa là hãy chuẩn bị lo hậu sự đi.
Nếu bỗng nhiên tỉnh dậy nhìn thấy 1 bóng trắng không rõ mặt, điều đó có nghĩa là người này đã làm nhiều việc không đúng pháp ở dương gian. Nếu trong trạng thái nửa mơ nửa tỉnh thấy 1 bóng đen, điều đó có nghĩa là người này đã làm những việc thất đức. Đừng nghĩ rằng họ đến mà không có mục đích, họ đến để xác minh thân phận của người đó, họ sẽ chụp hình lại.