Giữa Phật Hữu với nhau, Ngôi Nhà Nhỏ Chỉ Có Thể Gieo Duyên Miễn Phí
Wenda20141128 09:25
Thính giả nữ: Thưa Sư phụ, sáng hôm qua con mơ thấy một vị đồng tu rất vui vẻ khi đem ngôi nhà nhỏ đã niệm xong đi gieo duyên, nhưng con lại thấy có một dì hình như bày một sạp để bán ngôi nhà nhỏ. Sau đó, đồng tu này bán xong ngôi nhà nhỏ liền chạy đến tìm dì đó và nói: Tôi đã bán hết những ngôi nhà nhỏ đó rồi.
Lư Đài Trưởng đáp: Là mơ thấy đúng không?
(Thính giả nữ: Đúng rồi, con mơ thấy.)
Phải cẩn thận đó! Dì này có hành vi không đúng pháp, cần chú ý một chút, nhất là ở Singapore.
(Thính giả nữ: Dạ, con không nhớ rõ dì đó trông như thế nào. Con đã kể cho vị đồng tu đó nghe, họ có chút lo lắng, không biết vấn đề nằm ở đâu. Sau đó, con thấy họ cầm trong tay một xấp tiền hai đô, họ rất vui vì cuối cùng lấy lại được tiền của mình. Vị đồng tu này thực ra rất phát tâm, có lúc thấy Phật hữu bệnh nặng)
Thôi, chuyện này không cần nói nữa.
Ta nhấn mạnh một lần nữa: Giữa các Phật hữu, ngôi nhà nhỏ chỉ có thể gieo duyên miễn phí, không được phép có mối liên hệ mua bán.
(Thính giả nữ: Dạ rõ.)
Wenda20141128 09:25