Không niệm kinh thì có Quan Địa Phủ quản, niệm kinh rồi thì có Bồ Tát quản
Hỏi: Người mới học Phật bắt đầu niệm kinh, một khi niệm kinh rồi, sau một thời gian họ bắt đầu có mộng khảo. Loại mộng khảo này có phải là đại diện cho việc niệm kinh rồi, Bồ Tát, Hộ Pháp bắt đầu chú ý đến họ không ạ?
Đáp: Chắc chắn rồi, trên đầu ba thước có thần linh. Cô không niệm kinh, địa phủ cũng có quan lại quản cô; cô niệm kinh rồi thì Bồ Tát quản cô, tốt hơn một chút. (Dạ vâng, con hiểu rồi ạ )
Wenda20200918 03:19
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .