Khai thị của Sư phụ liên quan đến tranh Tịnh Tâm
Khai thị của Sư phụ liên quan đến tranh  Tịnh Tâm
Wenda20200117 20:04
Nữ thính giả: Dưới đây là một đoạn khai thị về bức thư pháp "Tịnh Tâm" của Sư phụ, xin Sư phụ từ bi xác thực. Nội dung khai thị như sau: "Hai chữ này là mong mỏi của Sư phụ dành cho các con, cũng là đặt ra cho các con mục tiêu, hiểu không? Nếu treo bức thư pháp này, mỗi lúc mọi nơi tự nhắc nhở bản thân, xác định rõ phương hướng phấn đấu, như vậy có phải sẽ dễ bị lạc lối không? Đi đúng đường rồi, lại thêm tinh tấn tu hành, vậy có phải sẽ tiến bộ nhanh hơn không? Có phải sẽ dễ thành đạo hơn người khác không? Đúng không? Sư phụ hy vọng các con, những đệ tử này, hãy gột rửa sạch sẽ tâm mình trong cõi đời ngũ trược ác thế này, thật tốt để theo Sư phụ về nhà. Khi tâm các con tịnh, mới có tư cách quay về nha. Nhân gian biết bao đau khổ, con làm sao không hiểu vậy? Hãy tu thật tốt, thư pháp của Sư phụ, các con phải biết trân trọng cho tốt. Giống như hình bóng Sư Phụ đang kề bên các con, mọi lúc mọi nơi phải cảnh tỉnh bản thân, mọi lúc mọi nơi phải xem lại bản thân, con nói xem sức gia trì có lớn không? Nhưng nếu các con chỉ treo hai chữ lên mà mỗi ngày không chịu xem lại bản thân, thì Sư phụ nói cho con rằng , một chút gia trì lực cũng không có đâu! Treo lên rồi, mỗi ngày phải tự nhắc nhở mình: - Mục tiêu của mình là gì? - Mình còn cách mục tiêu bao xa? - Mình cần phải nỗ lực thế nào nữa? Rồi các con xem, nửa năm sau hiệu quả sẽ thấy rõ, tiến bộ chắc chắn sẽ nhanh như gió cuốn! Còn nếu bản thân các con không tự chuyên tâm , đi theo phong trào mà không thực tâm tu tập, thì 1 chút tác dụng cũng không có  chia sẻ hết rồi ạ. Xin Sư phụ từ bi khai thị thêm ạ!
Đài trưởng trả lời: "Haha, dù sao thì những gì nói ra đều đúng cả (nghe giọng điệu này có chút giống như giọng điệu của thầy). Đúng vậy, chắc hẳn là pháp thân rồi (cảm ơn thầy, thật tốt quá ạ). Ở đây có một câu hỏi muốn xin thỉnh giáo Thầy. Trong khai thị có nói, 'Đã treo lên rồi, tức là mỗi ngày tự nhắc nhở bản thân, mục tiêu của mình là gì, mình còn xa mục tiêu đó bao xa'). Thanh tịnh a !Con thử nghĩ xem, tâm của con lúc nào được thanh tịnh? Nếu tâm con thanh tịnh rồi, thì con đã tu thành rồi đó (dạ vâng). Tịnh tâm, một khi con mỗi ngày đều xem lại tâm mình có an không, có thanh tịnh không, con thử nghĩ xem nếu tâm con không thanh tịnh, con có thể làm được gì, con nói cho Thầy nghe xem?
(Tâm nhất định phải thanh tịnh thì mới tu tốt được).
Chính là như vậy đó!
(Thưa Thầy, ba điều này Mục tiêu của con là gì, con còn cách mục tiêu bao xa và con còn phải nỗ lực đến mức nào được coi là tiêu chuẩn để tự kiểm điểm trong quá trình tu tập của mình. Chúng con có thể tự xem lại bản thân mình mỗi ngày không ạ?)
Đúng vậy, mỗi ngày phải xem lại tâm mình có thanh tịnh hay không
(sám hối cũng là một mục tiêu như thế phải không ạ?).
Phải đấy, nếu hôm nay không thanh tịnh, thì con người này của con sẽ gặp rắc rối rồi, nhất định phải thanh tịnh!
(Hiểu rồi ạ. Cuối cùng, Thầy còn nói rằng sau nửa năm sẽ có hiệu quả. Nếu chúng con mỗi ngày tự xem lại bản thân như vậy, liệu có thể thấy được những kết quả rõ ràng trong tu luyện như Thầy đã nói không ạ?)
Đúng vậy, con hãy suy nghĩ hàng ngày xem tôi có thanh tịnh hay không, tâm tôi thanh tịnh hay không thanh tịnh , miệng thanh tịnh hay không thanh tịnh, mắt thanh tịnh hay không thanh tịnh, tai thanh tịnh hay không thanh tịnh, có nghe những điều không nên nghe không, mắt có nhìn thấy những điều không nên thấy hay không. Con có phải từ tâm phát triển ra ngũ dục lục trần ( chỉ năm ham muốn: tiền tài, sắc đẹp, danh vọng, ăn uống, ngủ nghỉ) và sáu trần cảnh: sắc, thanh, hương, vị, xúc, pháp) làm nhiễm bẩn hay không, phải xem xét các giác quan của mình có thanh tịnh hay không thanh tịnh, kể cả thân thể con có thanh tịnh hay không thanh tịnh. Con không thanh tịnh, đó là Ố Tâm!
(Con hiểu rồi, Sư Phụ)
Wenda20200117 20:04