Không được dùng đồ dùng văn phòng của người đã khuất
Nam thính giả : Sư phụ từng khai thị đồ của người chết tốt nhất không nên dùng, nếu đồng nghiệp trong công ty mất rồi, bàn ghế văn phòng, tủ quần áo của anh ta để chúng con dùng, chúng con nên làm thế nào cho tốt ạ?
Đài trưởng đáp: Đừng dùng
(Tìm lý do để không dùng đúng không ạ?)
Đừng dùng, tự mình bỏ tiền ra mua. Nói với công ty, đừng để công ty bỏ tiền ra, tự mình mua. Nếu không sẽ xui xẻo, tuyệt đối xui xẻo. Con nằm xuống bàn làm việc của anh ta, anh ta sẽ nhập vào người con.
Wenda20171006 01:15:46
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .