LÀM NGƯỜI PHẢI CÓ TÂM TỪ BI HỶ XẢ
Wenda 2017-10-13 54:34
Thính giả nữ:
Xin Sư Phụ khai thị về câu Nhân thành tức Phật thành. Có đồng tu cho rằng nhân thành là chỉ rộng độ chúng sanh hữu duyên ở nhân gian; cũng có đồng tu cho rằng không chỉ rộng độ hữu duyên, mà còn phải làm người thật tốt, thực hành hiếu, đễ, trung, tín, lễ, nghĩa, liêm, sỉ thì mới có thể nhân thành tức Phật thành. Hiểu như vậy có đúng không? Kính mong Sư Phụ từ bi khai thị.
Sư Phụ trả lời:
Thật ra, cả hai cách hiểu đều không sai.
Nhân thành tức Phật thành, trước hết Bồ Tát là bậc đại từ bi, đúng không?
(Dạ đúng.)
Bồ Tát có nhân từ không? Có từ bi không? Đúng là từ bi hỷ xả, đúng không?
Nếu áp dụng điều này vào cách làm người, chẳng phải mọi người sẽ yêu mến con sao? Nếu con là người rất từ bi với người khác, luôn giúp đỡ mọi người, rất thích bố thí, từ bỏ tất cả những thói quen xấu, những điều không tốt của bản thân và đem những điều tốt đẹp của mình hiến tặng cho người khác, con nói xem, người như vậy chẳng phải là một người rất tốt, ai cũng yêu quý sao? Đây chẳng phải chính là nhân thành hay sao?
Trải Qua Khổ Nạn Mới Hiểu Được Vô Thường
Wenda 2017-07-23B 39:55
Câu hỏi của thính giả nữ:
Sư Phụ từng giảng trong Bạch Thoại Phật Pháp rằng chúng ta cần để tinh thần mình chịu khổ một chút, như vậy sẽ giúp ích cho việc tu hành. Vậy tinh thần chịu khổ cụ thể là gì ạ?
Sư Phụ trả lời:
Tinh thần chịu khổ, ví dụ như con mong muốn đạt được một điều gì đó nhưng không đạt được, có phải con cảm thấy đau khổ trong lòng không? Khi con chịu khổ rồi, con mới nhận ra đời là vô thường, đúng không?
Ví dụ như, nếu con không yêu ai, thì con cũng không bị ai bỏ rơi, con vẫn còn chìm đắm trong sự ngọt ngào hư ảo của thế gian. Nhưng khi con bị bạn trai bỏ rơi, lúc ấy con mới nhận ra thế gian vô thường. Khi trước anh ấy từng thề non hẹn biển với con, nói rằng: Trời không đổi, lòng anh cũng không đổi Nhưng kết cục thì sao?
(Dạ, con cảm ơn Sư Phụ!)
Wenda20171013 54:34
Wenda20170723B 39:55