Không nên độ đồng tu khác giới
Wenda20180429A 04:46
Thính giả nữ: Có một đồng tu vì việc phóng sinh mà quen biết một chủ cửa hàng bán cá. Sau đó, đồng tu biết được người này đã chán công việc bán cá và muốn chuyển nghề. Hiện tại đồng tu đang quảng bá các sản phẩm chay, nên muốn đề nghị chủ cửa hàng này cùng làm việc quảng bá sản phẩm chay. Không biết như vậy có đúng pháp không?
Sư phụ Lư Đài Trưởng đáp: Trước tiên, chủ cửa hàng bán cá này là nam hay nữ? Còn đồng tu này là nam hay nữ?
(Con không rõ lắm.)
Lại " hấp ta hấp tấp" rồi. Thầy đã nói với các con rất nhiều lần, "Nam nữ thụ thụ bất thân", đừng đi độ người khác giới. Họ muốn thay đổi là chuyện của họ, nghiệp của họ họ tự gánh chịu. Rất nhiều người lấy lý do "Tôi đang độ người", nhưng sao lại cứ chuyên độ người khác giới? Đừng đùa giỡn như vậy!
(Con xin lỗi, sư phụ.)