Mỗi ngày niệm danh hiệu Nam Mô Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ quốc thái dân an, mưa thuận gió hòa
mỗi ngày niệm Danh hiệu
Nam Mô Quán Thế Âm Bồ Tát
Phù hộ Quốc thái Dân An, mưa thuận gió hòa.
thiên tai nhân Hoạ Bất đoạn,
Có cách nào chúng ta có thể tránh được ,
và cũng có thể để người khác tránh được không?
Đó là học Phật.
Vì học Phật có thể tiêu tai giải nạn .
20180312Jakarta
Trong quá trình dịch ,nếu con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp. Con xin Chư Phật, Chư Bồ Tát, Chư Thần Hộ Pháp, Từ Bi tha thứ cho con.