Không được bình luận về Phật và Bồ Tát
Wenda20150626 28:56
Thính giả nữ: Thưa sư phụ, trong các bài giảng của thầy, thầy thường nói rằng khi người qua đời tốt nhất nên chôn dưới đất để "nhập thổ vi an" và toàn vẹn thi thể. Nhưng con có đọc trong tiểu sử Đức Phật Thích Ca Mâu Ni, khi Ngài viên tịch, tro xương của Ngài được chia ra nhiều nơi để mọi người thờ phụng. Vậy có phải Ngài cũng không giữ được toàn thân không?
Con nghĩ rằng nếu một người lúc còn sống làm nhiều việc ác, dù giữ được thi thể nguyên vẹn sau khi chết cũng chẳng có ích gì, đúng không ạ? Quan trọng là khi còn sống người ta tu hành thế nào, phải không?
Sư phụ Lư Đài Trưởng đáp: Được rồi, bớt tạo khẩu nghiệp lại, nói ít thôi. Đức Phật là ai?
(Dạ, đúng, đúng. Ý con là dựa trên sự tu hành, con vẫn luôn suy nghĩ như vậy thôi ạ.)
Được rồi, được rồi, con cứ nghĩ đi, giống như bài toán "một cộng một bằng hai", hãy suy nghĩ lại cho kỹ.
(Dạ, dạ, con hiểu rồi.)
Không động não. Những chuyện như vậy mà cũng phải suy nghĩ? Đức Phật là ai? Vấn đề lớn nhất của con là đem những người bình thường so sánh với Phật. Người ở cõi nhân gian làm sao có thể so sánh với Phật được?
(Con không so sánh với Phật, con chỉ nghĩ rằng tại sao thi thể lại bị chia ra, vì con nghĩ rằng việc chia tách thi thể là không tốt.)
Đức Phật là Phật quang phổ chiếu, Ngài đến nhân gian để hiển hóa cho chúng sinh. Sau cùng, Ngài không còn nhục thân vì tất cả đều là xá lợi.
(Dạ đúng.)
Được rồi, hãy chăm chỉ niệm kinh và đọc sách cho tốt!
Wenda20150626 28:56