Làm sao để phòng ngừa bệnh đục thủy tinh thể
Nam thính giả: Thưa Đài trưởng, ngài nói con nhiều năm sau sẽ bị đục thủy tinh thể, bây giờ phải làm sao để tiêu trừ, sau này sẽ không bị đục thủy tinh thể ạ?
Đài Trưởng đáp: Mắt đừng nhìn lung tung, thường xuyên nhìn một vật gì đó không được quá một tiếng, thường xuyên nhìn về phía xa ( Dạ vâng )
Wenda20171006 01:00:20
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .