Làm thế nào để phân biệt người cần kinh trong nhà và người cần kinh của bản thân
Shuohua20130222 16:11
Nữ thính giả : Con mơ thấy lái xe về nhà, khi vào ga-ra thì dường như có hai người cũng đi vào trước con. Con gọi nhưng không ai trả lời, cũng không thấy ai, rồi con tỉnh dậy. Trường hợp này có phải là?
Lư Đài Trưởng đáp: Có vong linh vào nhà con rồi.
(Hai người như vậy cũng có nghĩa là mỗi người cần?)
Không cần lo lắng quá, có thể hai người đó đến rồi lại đi. Mấy ngày nay con cảm thấy mọi việc có suôn sẻ không?
Nữ thính giả: Cũng tạm ổn, nhưng trong nhà có tiếng động, con vẫn đang đốt ngôi nhà nhỏ. Hôm nay đã đốt đến tờ thứ 9 rồi, nhưng hình như vẫn còn nghe tiếng động.
Lư Đài Trưởng: Vậy thì vẫn cần tiếp tục đốt, chứng tỏ vong linh chưa rời đi.
Nữ thính giả: Vong linh ban ngày cũng có thể xuất hiện sao?
Lư Đài Trưởng: Dĩ nhiên rồi.
Nữ thính giả: Nhưng chẳng phải có quy luật ở cõi âm sao, họ thường?
Lư Đài Trưởng: Ở nhân gian có luật pháp không?
Nữ thính giả: Có.
Lư Đài Trưởng: Vậy tại sao vẫn có nhiều người phạm tội? Cõi âm cũng có luật lệ, nhiều vong linh tuân thủ quy tắc, nhưng vẫn có cô hồn dã quỷ.
Nữ thính giả: Có lần một đồng tu xem đồ đằng, Sư phụ nói rằng vong linh trong nhà của họ chính là vong linh trên thân họ. Vậy làm sao phân biệt được người cần kinh trong nhà hay người cần kinh của bản thân ạ?
Lư Đài Trưởng: Người cần kinh trong nhà thường không bám vào con vào ban ngày. Khi con về nhà, nếu cảm thấy lạnh lẽo, người phát ra hơi lạnh thì đó là vong linh trong nhà. Còn nếu là vong linh trên thân, thì bất cứ lúc nào con cũng sẽ cảm thấy đầu căng, cơ thể rất khó chịu.
Nữ thính giả: Con hiểu rồi.
Shuohua20130222 16:11