Không truy cầu thần thông
Không tôn sư trọng đạo, tự lập giáo phái riêng, thành tiên. Ma quỷ Wenda2019040745:40
Khán giả hỏi: Một sư huynh nằm mơ thấy một ngôi chùa bị đóng cửa, báo chí địa phương đến phỏng vấn, tìm vị phụ trách nhóm cộng tu phỏng vấn.
Trong giấc mơ, có người nói với một bạn đồng tu: Bởi vì người phụ trách thành lập phái của chính mình nên đã không theo sư phụ nhất môn tinh tấn tu. Tu linh tinh, còn người phụ trách không theo sư phụ chuyên tu, thì sau này có thể tu hoặc thành cái gì đó.
Xin Sư phụ khai thị cho con vài lời. Thực tế trong cuộc sống, sức ảnh hưởng của người phụ trách này khá lớn.
Đài trưởng trả lời: Chắc chắn phải có những tình huống như thế này. Nếu bạn không tôn sư trọng đạo và không làm theo lời dạy của thầy, lập giáo phái riêng và theo cách riêng của mình, cuối cùng bạn sẽ trở thành một con cáo, một thần tiên, một vị thần hoặc một con ma. Đều có
Đức Phật và Đại Thế Chí Bồ Tát khai thị về việc vãng sanh đến cõi tâm linh tịnh thổ
Wenda20200503 21:00
Hỏi: Sư phụ, sau cùng có một bài chia sẻ để mọi người có thể cùng nhau tin tưởng. Ban thư ký cũng đã mời sư phụ khai thị rồi, đây là liên quan đến tâm linh tịnh thổ
Hôm nay Phật ta vì đồng tử mà khai thị về sự bí ẩn của tâm linh tịnh thổ, các Phật tử nếu như muốn vào cõi tâm linh tịnh thổ thì lúc này phải theo ân sư của quý vị nhất môn tinh tấn, vĩnh viễn không thối chuyển mới có thể xin vào cõi tâm linh này.
Cõi tâm linh tịnh thổ là do nguyện lực của Quán Thế Âm Bồ Tát tạo thành, đó là vì đệ tử của Pháp môn tâm linh mà kiến tạo, tâm linh tịnh thổ cách Tây Phương Cực Lạc không xa lắm, nếu như Phật tử muốn đến cõi Tây Phương Cực Lạc thì khởi ý niệm lập tức có thể đến được. Nhà cửa ở Tâm Linh Tịnh Thổ đều dựa vào ý niệm của Phật tử mà hóa thành, vườn hoa nhà lầu cũng đều thù thắng vô cùng.
Muốn đến được Phật quốc này phải nhất môn tinh tấn. Tôn sư trọng đạo. Khởi tâm nguyện vãng sanh về tâm linh tịnh thổ. Đợi đến khi các Phật tử vãng sanh, Phật ta phải đến đón Phật tử vào tâm linh tịnh thổ, hôm nay Phật ta vì đồng tử mà khai thị đến đây.
Còn có khai thị của Đại Thế Chí Bồ Tát: Ta là Đại Thế Chí, hôm nay diện kiến Đức Phật vì đồng tử mà khai thị, Cũng mượn duyên phận này mà khai thị về tâm linh tịnh thổ cho nhiều chúng Phật tử. Tâm linh tịnh thổ do nguyện lực của quán Thế Âm Bồ Tát mà thành, điều này cũng không cần ta phải nói thêm nữa rồi.
Tâm linh tịnh thổ chính là tịnh thổ của những vị Phật mới, những người mà mong muốn đến Tâm Linh Tịnh Thổ, tất nhiên phải phát đại nguyện, nghe lời ân sư, không được thoái chuyển phỉ báng ân sư của mình, ở nhân gian nâng cao cảnh giới, không lưu luyến sự việc thế gian, buông bỏ gia đình và những sự vật thế dục , nhất tâm muốn vãng sanh đến Phật quốc này. Tâm sạch sẽ, niệm thanh khiết, không tạo nghiệp mới, ở nhân gian khắp nơi đều vì Thiện, trong tâm lúc nào cũng niệm Phật.
Các Phật tử khi phát nguyện lực đến Phật quốc này, phải nỗ lực niệm kinh tiêu nghiệp, tránh làm ác với người khác. Đừng bao giờ có ác niệm đối với tất cả chúng sinh. Ai có ác niệm sẽ không được vãng sinh vào tâm linh tịnh thổ. Hôm nay Đại Thế Chí ta khai thị đến đây, hy vọng Phật tử nỗ lực tu, Phật ta đợi các chúng Phật tử.
Đáp: Đại Thế Chí Bồ Tát, Đức Phật đều rất từ bi
( Đúng)
Các Ngài đều hộ trì cho đạo tràng của Quán Thế Âm Bồ Tát. Ta đã nói nhiều lần với con rồi. Vốn dĩ không có đạo tràng gì của sư phụ cả, đều là do nghiệp lực của Quán Thế Âm Bồ Tát hóa thành.
( Đúng. Cũng giống như Dược Sư Phật cùng đã hoá ra đạo tràng của Ngài ấy, đó là thế giới Lưu Ly)
Đúng. Đều là do nguyện lực của Bồ Tát hoá thành.
( Sư phụ, Bồ Tát nói với chúng con có địa ngục cũng có thiên đường, chính là để chúng con hiểu nhân quả, là vậy sao? Không nên làm ác )
Đúng vậy. Một niệm của con có thể lên trời, một niệm có thể xuống Địa ngục
( Đức Phật, Đại Thế Chí Bồ Tát đều nói phải sinh ra tâm nguyện muốn vãng sanh đến thế giới Tâm Linh, Sư phụ khai thị một chút làm sao mới có thể sinh ra được tâm này)
Tôi không muốn đầu thai nữa, tôi muốn dứt khỏi lục đạo luân hồi.
Cái tâm nguyện của con phải có, nếu con không có được tâm này thì con không thể đến được Tâm Linh Tịnh Thổ.
Tôi không muốn tiếp tục cuốn vào lục đạo luân hồi, tôi giống như một đứa trẻ vậy, ở nhân gian tôi đã chịu đủ khổ cực trong nhiều năm rồi, kiếp sau tôi không muốn quay lại đầu thai làm người nữa, không muốn tiếp tục trong lục đạo luân hồi nữa.
Tôi phải khởi tâm nguyện đến cõi Tâm Linh Tịnh Thổ. Tôi phải đến được một nơi hạnh phúc hơn, đến một nơi sạch sẽ hơn.
( Hiểu rồi. Đại Thế Chí Bồ Tát nói  Không lưu luyến việc ở nhân gian, buông bỏ gia đình và sự việc thế tục, Đây có phải đang nói đến lúc lâm chung nếu không buông bỏ được thì sẽ không thể đi được?)
Con không buông bỏ được thì cũng phải buông bỏ được, đúng không?
( Đúng)
Con sắp chết rồi còn lưu luyến những thứ gì? Con có lưu luyến thì cũng không níu giữ được gì cả, vì sắp chết rồi thì chỉ có thể mau chóng buông bỏ hết. Khi còn sống nếu con còn lưu luyến thì còn có thể gặp mặt người khác, khi còn sắp ra đi rồi, con muốn lưu luyến thì cũng không thể được, con không lưu luyến thì cũng phải đi thôi
( Cảm ơn sư phụ)
Wenda20200503 21:00