Phóng sinh mà có người câu cá, nghĩ rằng câu cũng không được nhiều là không đúng lý đúng pháp
Wenda20181104B 04:25
Phóng sinh mà có người câu cá, nghĩ rằng câu cũng không được nhiều là không đúng lý đúng pháp
Thính giả nữ: Một đồng tu nhờ người khác thay mình phóng sinh 100 tệ tiền cá. Khi xem lại video phóng sinh, thấy có một người đang câu cá gần đó. Người thực hiện phóng sinh nói: Chỗ này hẻo lánh, dù có câu cũng không câu được nhiều. Tối hôm đó, đồng tu này mơ thấy mình lội trong nước, rất sợ những con cá nhỏ. Những con cá nhỏ từng con một cắn vào người khiến anh ấy hoảng sợ và cố gắng trốn tránh khắp nơi. Xin Sư phụ giải mộng ạ.
Đài Trưởng đáp: Ta nói cho con biết, suy nghĩ như vậy là không được. Để ta lấy một ví dụ đơn giản: nếu trong tâm con không có suy nghĩ đó, thì nó không tồn tại. Nhưng nếu con đã có suy nghĩ ấy trong đầu, thì ý niệm đó đã hình thành. Ví dụ, hôm nay con nói: Ta muốn đập chết một con muỗi. Ngay lập tức, trong đầu con đã xuất hiện ý niệm giết hại sinh linh. Nhưng nếu con không có suy nghĩ đó, chỉ vô tình giết chết nó, thì con nghĩ trường hợp nào nghiệp nặng hơn?
Thính giả nữ: (Chắc chắn là có ý niệm giết thì nghiệp nặng hơn.)
Đài Trưởng đáp: Đúng rồi! Con đã hiểu chưa?
Thính giả nữ: (Dạ, con hiểu rồi. Vậy có nghĩa là khi phóng sinh mà thấy có người câu cá gần đó, nếu nghĩ rằng câu cũng không được nhiều thì đây là suy nghĩ không đúng lý không đúng pháp phải không ạ?)
Đài Trưởng đáp: Chính xác! Đây chính là suy nghĩ không đúng lý không đúng pháp.
-----------------------------------
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp, nếu con có gì sai sót, chưa đúng lý đúng pháp. Con xin Chư Phật, Chư Bồ Tát, Chư Thần Hộ Pháp, Từ Bi tha thứ cho con.
-----------------------------------
Wenda20181104B 04:25