Hỏi: Người Phật tử chúng ta rất coi trọng ý niệm của mình, nếu làm
việc gì không tốt thì sẽ cảm thấy tội lỗi. Nếu có ý niệm xấu thì quả báo có
nặng nề hơn những người không tu theo đạo Phật không?
Đáp: Đúng. Nếu người tụng kinh mà có suy nghĩ xấu thì chịu quả báo
nghiêm trọng hơn. Cũng giống như nếu như con là đảng viên, đảng đã sắp xếp cuộc
sống sinh hoạt thường ngày cho con. Thông thường những người không phải là đảng
viên không được hưởng những quyền lợi này. Nhưng nếu con là đảng viên mà phạm
tội tham nhũng thì tổ chức sẽ trừng phạt con nặng nề hơn những người không phải
là đảng viên.
21.