Thầy đã từng nói với quý vị, quý vị ở nhân gian làm tốt thêm nữa, nhưng là ảo, là giả, thì cũng không có tác dụng gì, sau này cũng không lên được trời
![]( đã từng nói với quý vị, quý vị ở nhân gian làm tốt thêm nữa, nhưng là ảo, là giả, thì cũng không có tác dụng gì, sau này cũng không lên được trời.
![]( Không tranh không giành việc thế gian
Thử xem ai có thể lên Trời. ![](
![]( vị có bản lĩnh thì khi quý vị ra đi có thể lên được Trời, vậy thì quý vị mới thật sự tu hành xuất thế.
![]( vị ở nhân gian dù cho có nhận thêm nhiều sự tôn kính từ người khác, nhưng trong tâm lại có một suy nghĩ khác, quý vị cũng không thể lên trời được!
( Đúng, đệ tử lúc nào cũng nghĩ đến lời của sư phụ: Quý vị ở nhân gian dù cho có làm việc hoàn mỹ đi chăng nữa, khi mất đi có nhiều người đưa tiễn tại nhà hoả táng chăng nữa, nhưng quý vị vẫn đoạ Địa Ngục.
![]( nhiên quý vị ở nhân gian tu hành, dù cho chết đi không ai đưa tiễn, sau cùng thì quý vị lại được về lại bên cạnh Quán Thế Âm Bồ Tát. Thì việc tu hành này mới chính là điều quan trọng nhất ở nhân gian.)
Wenda20180715B