Một buổi Pháp Hội, giúp một người đàn ông bị bệnh Parkinson trong 18 năm hồi phục một cách kỳ diệu
Một ngày tháng 3 năm 2015, như thường lệ, ba chị em chúng tôi lại tụ họp. Nhưng hôm nay khác hẳn với những ngày thường nói cười vui vẻ. Em gái tôi nghiêm túc nói với tôi: "Chị ba, bệnh của anh rể chị hình như đang nặng hơn phải không?" Chị hai tôi tiếp tục nói, "Học Phật đi. Bây giờ chỉ có Quán Thế Âm Bồ Tát mới có thể giúp em cứu chúng ta và chữa khỏi bệnh cho chồng em "
Đúng vậy, kể từ khi chồng tôi được chẩn đoán mắc hội chứng Parkinson vào năm 2000, tay, chân và toàn bộ cơ thể anh ấy đều bị co giật không tự chủ. Ngày này qua ngày khác, năm này qua năm khác, mặc dù ông ấy đã đi khắp nơi tìm kiếm sự chữa trị và thuốc men, nhưng bệnh tình của ông ấy vẫn ngày một nghiêm trọng hơn. Chồng tôi cần tôi cho ăn, giúp ông ấy tự mặc quần áo và hỗ trợ khi ông ấy đi lại và thậm chí là khi ông ấy đi vệ sinh.
Dưới sự hướng dẫn và thuyết phục của chị gái, tôi bắt đầu bước vào Pháp môn tâm linh Quán Thế Âm và bắt đầu nghiên cứu  nhất Mệnh nhị Vận tam Phong Thủy,  hướng dẫn tụng kinh tổ hợp ngôi nhà nhỏ,  hướng dẫn niệm kinh bài tập hàng ngày của Sư phụ Lư và đọc "Bạch Thoại Phật pháp ". Niệm kinh bài tập hàng ngày và đọc kinh văn mỗi ngày để xây một ngôi nhà nhỏ. Mặc dù bận rộn với công việc nhà, tôi vẫn niệm kinh mỗi ngày và niệm cho người cần kinh của chồng tôi. Ba tháng đã trôi qua, nhưng chồng tôi vẫn chưa có dấu hiệu cải thiện. Anh ấy vẫn cần tôi cho anh ấy ăn, mặc quần áo và hỗ trợ anh ấy. Vì không có trí tuệ và thiếu hiểu biết, tôi đã chểnh mảng việc tu tập. Tôi chỉ có thể đọc thuộc lòng một ngôi nhà nhỏ mỗi ngày hai hoặc ba ngày, và tôi gần như đã từ bỏ Pháp môn tâm linh - Quán Thế Âm.
Một đêm tháng 9 năm 2017, tôi mơ thấy một vị trưởng lão tốt bụng đã tử tế nói với tôi rằng: "Chỉ có một vài mạch máu trong não của chồng bà có thể sử dụng được". Tôi giật mình tỉnh dậy và cảm thấy tình hình đã trở nên tồi tệ. không tốt. , cảm thấy tình hình nghiêm trọng. Sáng hôm sau, tôi kể cho chị gái tôi nghe khi chị ấy vừa trở về từ Malaysia. Chị tôi nói, "Em vừa mới đi Pháp hội về. Chúng ta nên làm theo chỉ dẫn của Sư phụ: niệm Chú Đại Bi, Tâm kinh, phát nguyện và phóng sinh. Chúng ta nên tụng Chú Đại Bi 49 lần mỗi ngày, đọc kinh và niệm ngôi nhà nhỏ để trả nợ. Chúng ta cũng nên để anh rể tụng kinh sớm : niệm kinh, phát nguyện lớn và đọc " Bạch Thoại Phật pháp ". Ngay sau đó, tôi lại có một giấc mơ khác. Trong mơ, Sư phụ nói với tôi, "Bệnh của chồng con rất nghiêm trọng. Con cần phải tụng kinh, phát nguyện lớn và phóng sinh. Con và chồng con nên đến tham gia. Trong thời gian Pháp hội, Sư phụ chắc chắn sẽ gia trì cho anh ấy và mọi thứ sẽ miễn phí cho các con "
Vì nhiều lý do, chúng tôi không thể tham dự Pháp hội Singapore năm 2018. Chúng tôi cứ chờ đợi, chờ đợi, và đến năm 2019, với sự giúp đỡ của em gái tôi, chị gái tôi đã giúp chúng tôi xin thị thực và mua vé máy bay. Vào tháng 10 năm 2019, sau khi đi xe buýt đường dài hơn 300 km, tôi đã đến Malaysia bằng máy bay. Các sư huynh đã chăm sóc chúng tôi rất chu đáo trên suốt chặng đường, đặc biệt là sư huynh Từ, sư huynh Tiểu Triệu và chị gái tôi. Tại Pháp hội, chúng ta thấy rằng dưới sự chỉ đạo và sắp xếp của các sư huynh thiện nguyện, có hàng chục ngàn sư huynh tham gia Pháp hội. Không ai chen chúc, không ai ồn ào, và mọi người đều có ý thức và có tính kỷ luật. Chúng tôi rất phấn khích. Chỉ có một giọng nói duy nhất trong đám đông hàng chục ngàn người tụ họp:
"Tôi muốn mọi người ngay bây giờ!"
Cảm tạ Đức Quán Thế Âm Bồ Tát từ bi! Cảm tạ sư phụ Lư Quân Hoành ! Cảm tạ các sư huynh! Tôi và chồng đều đã nhận được sự gia trì của Sư Phụ. Tôi cảm thấy ấm áp toàn thân và thư giãn cả về thể chất lẫn tinh thần. Chồng tôi ông ấy tự nhủ:  Tôi muốn tụng kinh, muốn ăn chay, muốn học Pháp môn Tâm linh Quán Thế Âm đại từ đại bi. À! Chồng tôi đã phát nguyện rất lớn tại Pháp hội rằng anh ấy sẽ theo sát Sư phụ học Pháp môn tâm linh Quán Thế Âm. Ăn chay mãi mãi, không bao giờ giết hại bất kỳ sinh vật nào và không bao giờ thoái triển.
Một điều kỳ diệu đã xảy ra. Khi anh ấy bước ra khỏi Pháp hội, anh ấy đã đẩy những đồng tu đi cùng tôi để hỗ trợ anh ấy ra, bước ra khỏi Pháp hội một cách vững vàng và trở về khách sạn. Ngày thứ hai và ngày thứ ba, cho đến khi Pháp hội kết thúc, chồng tôi trở về nhà và tự mình đi bộ mỗi ngày. Phật pháp thật nhiệm mầu và kỳ diệu, và Pháp môn tâm linh Quán Thế Âm thì vô cùng hiệu quả! Chỉ cần chúng ta có ý chí, Bồ Tát nhất định sẽ gia trì cho chúng ta, nếu người ta thành tâm, Phật sẽ đáp ứng.
Từ lúc tham dự Pháp hội cho đến khi kết thúc, chỉ trong ba ngày ngắn ngủi, chồng tôi đã có sự thay đổi lớn lao và trở thành một con người hoàn toàn khác. Trong ba ngày tưởng chừng như bình thường này, chúng ta đã trải qua những thay đổi về chất và cải thiện về lượng. Chúng ta đã nhận được sự gia trì của Sư Phụ và sự bảo vệ của Bồ Tát Quán Thế Âm. Chồng tôi, người đã bị bệnh khi đi nước ngoài, đã hồi phục sau khi trở về từ Pháp hội. Tay chân anh ấy đã được tự do, và anh ấy không còn bị run ở tay, chân hoặc toàn thân nữa. Sự phấn khích của chúng tôi không thể diễn tả bằng lời. Tôi chỉ biết cảm tạ Bồ Tát Quán Thế Âm từ bi đã cứu chúng sinh thoát khỏi đau khổ! Xin cảm tạ Sư phụ Lư Quân Hoành từ bi! Cảm tạ Pháp môn tâm linh Quán Thế Âm!
Bây giờ chồng tôi nói với mọi người anh ấy gặp rằng:  Pháp môn Tâm linh Quán Thế Âm thực sự là chánh pháp, Sư phụ là đúng và Sư phụ là Bồ tát Quán Thế Âm. Chồng tôi không còn cần bất kỳ ai hỗ trợ, chứ đừng nói đến việc nuôi anh ấy. Đôi khi anh ấy có thể thậm chí còn giúp tôi làm việc nhà. Ông ấy dùng kinh nghiệm của chính mình để thuyết phục những người từng bị bệnh như ông ấy trước kia rằng, Có Bồ Tát Quán Thế Âm, có Đài trưởng Lư mọi bệnh tật, đó chỉ là chuyện nhỏ. Trong vòng một năm, ông đã chuyển hóa thành công tám người theo pháp môn tâm linh Quán Thế Âm. Ông Vương cũng tích cực tham gia truyền bá Phật pháp ra bên ngoài. Hãy siêng năng tụng kinh, nghiêm túc tu tâm, chân thành tu hành.
Đầu năm nay, tôi lại có một giấc mơ khác: trong mơ, vị thầy đã viết một đơn thuốc không lời cho chồng tôi. Tôi cầm đơn thuốc để lấy thuốc, dược sĩ bảo: Bà có thể về nhà, chồng bà không bị bệnh và không cần uống thuốc. Tôi rất vui và chồng tôi còn phấn khích hơn nữa vì anh ấy đã được chữa khỏi! Mọi thứ đều ổn! Chúng con vô cùng biết ơn Sư Phụ Lư vô tư, vị tha, từ bi và yêu thương! Cảm tạ Bồ Tát Quán Thế Âm vì lòng từ bi vĩ đại của Ngài! Chính Bồ Tát Quán Thế Âm và Sư Phụ đã cứu chồng tôi và gia đình tôi.
Chồng tôi đã đọc hơn 500 Ngôi nhà nhỏ (không tính những ngôi nhà nhỏ tôi đọc) và thả hơn 4.000 con cá. Nhìn thấy chồng tôi khỏe lên từng ngày, gia đình tôi cũng ngày càng vui vẻ hơn. Chúng tôi sẽ luôn biết ơn Sư Phụ! Cảm tạ Mẹ Bồ Tát!
Pháp môn tâm linh là pháp của Bồ Tát Quán Thế Âm. Đây là pháp duy nhất do Đài trưởng Lư Quân Hoành truyền dạy có thể chữa bệnh, thay đổi vận mệnh, cứu mạng, nâng cao chất lượng cuộc sống và chất lượng sinh tồn của chúng ta. Chúng con nguyện nghe lời Sư Phụ, làm con ngoan của Bồ Tát Quán Thế Âm, nỗ lực hoằng dương Pháp môn tâm linh Quán Thế Âm bồ tát, phấn đấu tiến bộ, đoàn kết với các bạn đồng tu, từ bi với tất cả chúng sinh. Chúng con quyết không bao giờ thoái lui khỏi con đường tụng niệm kinh, phát nguyện, phóng sinh và đọc " Bạch Thoại Phật pháp ".
Bài chia sẻ của con đã kết thúc. Nếu có bất kỳ phần nào không phù hợp hoặc không đúng lý đúng pháp trong bài chia sẻ của con , xin mẹ Quán Thế Âm Bồ Tát từ bi tha thứ cho con, xin tất cả chư Phật và Bồ Tát mười phương và Tam giới, và Long Thiên Hộ Pháp, xin hãy từ bi tha thứ cho con, Thầy của con, xin hãy từ bi tha thứ cho con, và các bạn đồng tu của tôi, xin hãy từ bi tha thứ cho đệ, phê bình và sửa chữa. Tôi sẽ tự gánh chịu nghiệp chướng của mình, và sẽ không để thầy tôi hay các bạn đồng tu gánh chịu thay tôi.
Chia sẻ bởi: Sư cô Gou San
Blog 15 tháng 1 năm 2021 Phản hồi của phật tử