Tam thiên đại thiên thế giới là toàn bộ vũ trụ
Wenda20120304 09:36
Thính giả nam: Thưa Sư Phụ, Ngài từng nói rằng thế giới linh thể đã tồn tại từ lâu. Hiện tại, chúng ta siêu độ vong linh lên trời, có người được siêu độ đến Tứ Thánh Đạo hoặc Tây Phương Cực Lạc. Vậy những điều này có phải thuộc về Trái Đất, hay không thuộc về các hành tinh khác?
Sư Phụ trả lời: (Cười) Câu hỏi của con rất hay.
Tam thiên đại thiên thế giới mà Bồ Tát đề cập thực ra không chỉ đại diện cho một hành tinh cụ thể nào, mà là toàn bộ vũ trụ, không chỉ là một Trái Đất. Thực tế, toàn bộ vũ trụ rất rộng lớn, hệ Ngân Hà, hệ Mặt Trời đều thuộc về vũ trụ, tức là thuộc về tất cả không gian, không chỉ giới hạn ở không gian gần Trái Đất. Hiểu chưa?
Thính giả nam: (Vậy có nghĩa là toàn bộ vũ trụ là cùng một không gian?)
Sư Phụ trả lời: Đúng vậy, là cùng một không gian
Wenda20111030 07:15
Khái niệm về Tam thiên đại thiên thế giới
Thính giả nam: Thưa Sư Phụ, đôi khi trên blog có viết về Đại thiên thế giới, cũng có Tam thiên đại thiên thế giới. Vậy hai khái niệm này có giống nhau không ạ?
Sư Phụ trả lời: Tam thiên đại thiên thế giới và Đại thiên thế giới là cùng một khái niệm. Bởi vì Đại thiên thế giới không chỉ giới hạn ở con số ba nghìn. Nói cách khác, Đại thiên thế giới là một khái niệm bao quát.
Ví dụ đơn giản, Trái Đất của chúng ta chính là một Đại thiên thế giới. Sau đó, khi chúng ta nói về ba đại dương và năm châu lục, thì đó chẳng phải là Trái Đất sao?
Thính giả nam: (Vâng, đúng vậy, đúng vậy.)
Sư Phụ trả lời: Đúng là như vậy.
Wenda20111030 07:15
Wenda20120304 09:36