Tốt nhất là không nên chạm vào người mất trong vòng 8 giờ sau khi người đó qua đời
Việc tụng kinh cho người mới mất chủ yếu tập trung vào Chú Đại Bi, bổ sung thêm Kinh Bát Nhã Tâm Kinh
Câu hỏi: Sư phụ đã từng hướng dẫn các đồng tu không được cử động hoặc khóc trong vòng 8 giờ sau khi người thân hoặc bạn bè Phật tử qua đời. Thưa Thầy, con muốn hỏi, trong 8 giờ trì tụng Chú Đại Bi và Kinh Bát Nhã Tâm Kinh, tỷ lệ giữa hai việc này như thế nào? Xin Sư phụ hãy giải thích cho con.
Trả lời: Không có tỷ lệ. Bạn có thể tụng Chú Đại Bi một lúc và tụng Kinh Bát Nhã một lúc. Nhìn chung, nếu bạn là nam giới, bạn có thể tụng Kinh Bát Nhã thường xuyên hơn;
Nếu là phụ nữ, cô ấy thuộc nguyên tố Âm, nên tốt nhất là cô ấy nên trì tụng Chú Đại Bi thường xuyên hơn. Nhưng vì người đã khuất về cơ bản là âm nên tốt hơn là nên trì tụng Chú Đại Bi, bổ sung thêm Kinh Bát Nhã.
Wenda20150814 01:08:28
Hỏi : Chúng ta có thể phát bài 100 người hợp xướng chú Đại Bi trong vòng 8 giờ sau khi một người qua đời không?
Trả lời: Có.
20201107 Bảng tin
Câu hỏi: Tốt nhất là không nên di chuyển người đã mất trong vòng 8 giờ. Tuy nhiên, đối với những người thân không tu luyện, cơ thể họ sẽ trở nên cứng đờ sau 8 giờ, vì vậy chúng ta vẫn cần thay quần áo cho họ. tiến lên. Cách nào hợp lý và hợp pháp hơn?
Trả lời: Không nói chuyện hoặc di chuyển nhiều khi thay quần áo hoặc lau người cho họ .Nếu bạn nói, anh ấy có thể nghe thấy giọng nói của bạn và nỗi buồn trong lòng anh ấy sẽ quay trở lại. Ngoài việc tụng Chú Đại Bi, không nên có bất kỳ âm thanh nào khác.
Trả lời câu hỏi từ email của bạn405 2020-08-13
Câu hỏi: Các đồng tu, con muốn hỏi, vì tốt nhất là không nên di chuyển người đã khuất trong vòng 8 giờ sau khi chết, nhưng nếu không còn cách nào khác và bệnh viện phải di chuyển thi thể, thì nên tụng những kinh nào để giải quyết vấn đề? ?
Trả lời: Tốt nhất là không nên di chuyển thi thể người đã khuất trong vòng 8 giờ sau khi chết. Nhưng với một số người, bệnh viện không cho phép, vì vậy nếu họ phải di chuyển, chỉ cần tiếp tục tụng Chú Đại Bi. Khi gặp phải những tình huống phức tạp và không biết phải tụng kinh nào thì bạn phải tụng Chú Đại Bi.
Trả lời câu hỏi từ thư của bạn402012-06-27