Về vấn đề truyền sai lệch lời khai thị của Sư phụ
Wenda20130512B 16:24
Thính giả nữ: Vì nhiều đồng tu lớn tuổi không thường xuyên nghe các đoạn ghi âm. Một số đồng tu có thể truyền đạt lại các đoạn ghi âm hoặc những tình huống cho họ, nhưng khi truyền đạt, con thấy rất nhiều nội dung bị truyền sai lệch. Vì khi nhiều người hỏi con, họ thường nói rằng trong đoạn ghi âm, Sư phụ Lư Đài Trưởng đã nói như thế này, và họ dựa vào những điều bị truyền sai lệch đó để làm theo. Vậy Sư phụ thấy những đồng tu truyền đạt này cần chú ý điều gì? Việc làm của họ có ảnh hưởng không tốt không?
Lư Đài Trưởng đáp: Có đấy, truyền sai lệch chính là hủy hoại tuệ mạng của người khác. Ví dụ, một việc vốn dĩ nên mang lại những điều đúng đắn cho người ta, nhưng con lại nói sai lệch thì chẳng phải là làm điều xấu sao? Tốt nhất là để họ nghe trực tiếp các đoạn ghi âm của Lư Đài Trưởng.
(Thính giả nữ: Hiện tại con áp dụng cách này: Khi có câu hỏi, con để lại lời nhắn trên blog, ban thư ký sẽ trả lời rất nhanh, sau đó con in ra để đưa cho họ xem.)
Đúng vậy, in ra cho họ xem, hoặc ví dụ con có thể ghi lại đoạn trò chuyện giữa Sư phụ và con, sau đó dùng nhiều cách để phát lại cho họ nghe là được rồi.
(Thính giả nữ: Đúng vậy, vì nhiều đồng tu nhận được những thông tin sai lệch, sau đó họ lại truyền sai đi.)
Wenda20130512B 16:24