Nếu niệm Kinh Tâm Kinh bị thiếu một câu thì phải làm sao?
Wenda20130329 01:05
Nữ thính giả hỏi:
Thưa Sư Phụ, con xin gửi lời vấn an đến Thầy và chúc Pháp hội ở Malaysia, Thái Lan thành công viên mãn. Con có một số câu hỏi muốn thỉnh giáo. Có một đồng tu đã tu tập hơn một năm, nhưng tháng trước mới phát hiện rằng khi niệm Tâm Kinh, anh ấy đã bỏ sót một câu. Khi nhận ra điều này, anh ấy vô cùng hoang mang, vì có thể toàn bộ kinh bài tập và Ngôi Nhà Nhỏ trước đây đều bị thiếu. Xin hỏi Sư Phụ, như vậy có nghiêm trọng không ạ?
"Lư Đài Trưởng" trả lời:
Điều này sẽ ảnh hưởng đến chất lượng của Ngôi Nhà Nhỏ cũng như chất lượng của Tâm Kinh. Nhưng nếu đã lỡ niệm sai rồi thì cũng không còn cách nào khác, tốt nhất là nên niệm thêm nhiều bài Lễ Phật Đại Sám Hối Văn để bù đắp là được. Việc này không phải cố ý, nhưng vẫn là một sai sót nhỏ.
(Anh ấy hiện đã niệm 49 lần Lễ Phật Đại Sám Hối Văn và phóng sinh 100 con cá để sám hối. Như vậy có đủ không ạ?)
Như vậy là có thể chấp nhận được, dù sao cũng là một sự bù đắp. Nhưng vẫn không thể hoàn hảo bằng việc đã niệm đúng ngay từ đầu.
Wenda20130329 01:05