Người bình thường phải mất ba đến năm năm mới có thể chuyển vận, còn người tu hành chuyển vận nhanh hơn, điều này liên quan đến căn cơ và công đức.
Nam thính giả: Trong chương trình ngày 2/4, Sư phụ có khai thị rằng con người phải mất ba đến năm năm mới có thể chuyển vận, tức là ba năm một vận. Thưa Sư phụ, người học Phật niệm kinh chúng con cũng phải mất ba đến năm năm mới chuyển vận sao? Hay là khi chúng con trả nợ, tiêu trừ nghiệp chướng và tích lũy công đức nhiều hơn, tốc độ chuyển vận cũng sẽ nhanh hơn?
Sư phụ: Hoàn toàn chính xác. Điều này áp dụng cho người bình thường không tu tâm, họ cần ba đến năm năm để chuyển vận. Còn người tu tâm, có thể chuyển vận trong một năm, nửa năm, hoặc thậm chí ba tháng. Ví dụ đơn giản, nếu Sư phụ thành tâm cầu một việc gì đó, chỉ vài ngày hoặc vài giờ là chuyển vận rồi, vì căn cơ và công đức khác nhau.
wenda20170409A 46:45