Mười pháp giới chúng sinh đều sống trong cùng một không gian vũ trụ
Wenda20140713A 01:04:00
Thính giả nam: Ở nhân gian có người từ Tứ Thánh Đạo xuống, cũng có người từ Thiên Đạo, A Tu La Đạo, Súc Sinh Đạo, và Quỷ Đạo đầu thai đến. Tại sao nhiều đạo lại thích đến nhân đạo như vậy? Nhân đạo có sức hút gì đặc biệt khiến họ bị thu hút đến đây?
Sư Phụ trả lời: Đây không phải chỉ là nhân đạo, mà là trong không gian vũ trụ. Thực tế, tất cả họ đều sống trong cùng một không gian vũ trụ. Vì trong không gian vũ trụ này có rất nhiều hành tinh cùng chia sẻ không gian đó.
Thính giả nam: (Vậy tại sao họ lại đặc biệt thích đến nhân đạo?)
Sư Phụ trả lời: Thích gì mà thích? Họ đang sống ở không gian khác mà con không nhìn thấy thôi!
Thính giả nam: (Ý con là trong nhân gian, trong nhân đạo.)
Sư Phụ trả lời: Đúng vậy, nhưng con không nhìn thấy họ sống trên các hành tinh khác trong vũ trụ, nên con cho rằng họ không sống ở các hành tinh khác mà thích ở nhân đạo. Vì con nhìn thấy họ ở nhân gian, con mới nghĩ rằng họ chỉ ở đây. Ví dụ đơn giản, khách khứa đều đến nhà con chơi, con sẽ nói: Tại sao các bạn đều thích đến nhà tôi chơi mà không đến nhà người khác? Nhưng con có thấy họ đến nhà khác chơi không? (Ồ, con hiểu rồi.)
2 Wenda20140411 50:43
Mối quan hệ giữa thế giới vật chất và không gian đa chiều
Thính giả nam: Gần đây Hàn Quốc có một bộ phim truyền hình tên là Vì sao đưa anh tới, kể về một người từ A Tu La Đạo đến bằng UFO, sau đó xảy ra một số chuyện. Trong Lục Đạo và Tứ Thánh Đạo, những đạo nào thuộc thế giới vật chất?
Sư Phụ trả lời: Súc Sinh Đạo
Thính giả nam: (Nhân Đạo chắc chắn là thế giới vật chất rồi.)
Sư Phụ trả lời: Đúng vậy.
Thính giả nam: (A Tu La Đạo có phải cũng thuộc thế giới vật chất không?)
Sư Phụ trả lời: Không, A Tu La về cơ bản thuộc về linh giới, tức là thế giới linh thể.
Thính giả nam: (Vậy tại sao tàu vũ trụ UFO lại là thật?)
Sư Phụ trả lời: Nó là thật vì con nhìn thấy, nên mới gọi là thật. Còn nếu con không nhìn thấy, thì không được gọi là thật.
Thính giả nam: (Ồ, lần trước con mơ thấy ngồi trên một tàu vũ trụ bay vào không gian, đó chính là UFO.)
Sư Phụ trả lời: Thôi, đừng nói nữa. Đó là phương tiện giao thông mà Thiên Giới và A Tu La Đạo sử dụng.
Thính giả nam: (Vậy Bồ Tát không cần ngồi UFO sao?)
Sư Phụ trả lời: Hoàn toàn không cần, Bồ Tát chỉ cần đạp trên mây là được rồi. Con phải nhớ rằng, một số thứ mà mắt con nhìn thấy thì được coi là tồn tại trong thực tế, tức là thuộc về vật chất. Mặc dù con không chạm được vào nó, nhưng nếu mắt con nhìn thấy, thì đó cũng là một dạng vật chất.
Thầy hỏi con, con có nhìn thấy mây không?
Thính giả nam: (Có ạ.)
Sư Phụ trả lời: Vậy mây có phải vật chất không?
Thính giả nam: (Phải ạ.)
Sư Phụ trả lời: Được rồi, vậy con có chạm vào được không? con kéo một đám mây xuống cho thầy xem nào.
Thính giả nam: (Vậy cầu vồng cũng vậy đúng không ạ?)
Sư Phụ trả lời: Tất nhiên rồi.
Thính giả nam: (Đây có phải thuộc không gian bốn chiều không?)
Sư Phụ trả lời: Vậy ý nghĩ của con đang hoạt động phải không?
Thính giả nam: (Phải ạ.)
Sư Phụ trả lời: Vậy con hãy nắm lấy một ý nghĩ và đưa thầy xem nào.
Thính giả nam: (Ồ, vậy giữa chúng có một điểm chuyển hóa phải không ạ?)
Sư Phụ trả lời: Đúng vậy. Thực ra đây chính là mối quan hệ giữa thế giới linh thể và thế giới vật chất. Một là thế giới vật chất, nơi linh thể biểu hiện thông qua cơ thể vật chất; và hai là nơi linh thể biểu hiện trực tiếp.
Thính giả nam: (Giống như sự chuyển hóa giữa không gian ba chiều và bốn chiều?)
Sư Phụ trả lời: Đúng vậy.
Thính giả nam: (Trước đây con nghe Sư Phụ nói rằng Bồ Tát ở không gian bốn chiều gần với không gian năm chiều. Vậy không gian năm chiều là gì?)
Sư Phụ trả lời: Càng lên cao thì càng là Đạo, giống như Phật Thích Ca Mâu Ni nói về Đạo.
Thính giả nam: (Được ạ. Cảm ơn Sư Phụ, cảm ơn Bồ Tát đã giúp con giải đáp thắc mắc.)
Sư Phụ trả lời: Được rồi, tạm biệt.
Wenda20140713A 01:04:00
Wenda20140411 50:43