Người háo sắc sẽ đầu thai thành chim
Wenda20130630A 45:50
Người nghe nữ: Chị của một đồng tu trong giấc mơ đến một nơi rất khó phân biệt nam nữ. Một số người ở đó mặc quần áo, một số thì không, và tất cả đều rất lẳng lơ. Họ liên tục gọi chị của đồng tu nhìn về phía một tấm gương. Trong gương, đồng tu đó đang đọc cuốn "Thiên Địa Nhân" của Lư Đài Trường. Một người ở đó nói với chị của đồng tu rằng, đồng tu này có 6 con vật làm tọa kỵ, trong đó có 2 con chim, một trống một mái. Nghe vậy, chị của đồng tu rất lo lắng, liền hỏi về 4 con còn lại, nhưng họ không nói, chỉ bảo rằng chỉ có "đại sư" mới có thể giúp đồng tu, rồi chị ấy tỉnh dậy.
Lư Đài Trường: Họ đã cho cô ấy nhìn thấy tiền kiếp của đồng tu đó, đưa cô ấy xuống địa phủ để thấy được bản công đức, hay nói thẳng ra là bản nghiệp chướng. Sau này đồng tu này sẽ đầu thai làm chim. Người trong nhân gian ham mê sắc dục thường sẽ đầu thai làm chim, vì chim là loài động vật ham mê sắc dục nhất.
(Nghe không hiểu?)
Cô ta sẽ đầu thai thành chim trong kiếp sau mà bản thân còn không biết. Họ cũng đã nói rằng chỉ có "đại sư" mới có thể cứu được cô ta. Có hiểu được "đại sư" này là ai không?
Người nghe: Anh ấy bảo con hỏi Sư phụ, "đại sư" này có phải là Thầy không?
Lư Đài Trường: Ta sẽ không nói đâu. Đến cả chút trí tuệ này cũng không có thì học Phật làm gì.
(Hiểu rồi, cảm ơn Sư phụ.)
Wenda20130630A 45:50