Con người luôn có một thói quen...
Con người luôn có thói quen. Khi người khác bảo họ, "Đừng nghịch điện thoại nữa và đi ngủ đi", họ luôn nói, "Tôi sẽ chơi thêm vài phút nữa rồi đi ngủ". Kết quả là, họ chơi trong nhiều giờ. Trong tiệc, nhiều người nói: "Tôi chỉ uống một ly thôi". Nhưng cuối cùng họ vẫn uống đến ly thứ hai, thứ ba, thứ tư... và trở về nhà trong tình trạng say xỉn. Mua sắm. ban đầu không có ý định mua, nhưng có người giới thiệu và cuối cùng mua về nhà cả mấy thùng mỹ phẩm. Đối với nhiều thứ, một khi đã bắt đầu thì sẽ có sự đột phá, và cuối cùng chắc chắn sẽ có hậu quả. Bồ Tát dạy chúng ta, giữ giới thì không thể cho mình bất kỳ điểm đột phá nào.
Tết Nguyên Đán, ánh sáng Phật giáo chiếu rọi Sydney - Tu hành cả đời nhờ Bồ Tát  Lư Đài Trưởng, tóm tắt giảng pháp tại Hội nghị Phật hữu thế giới ở Sydney ngày 26 tháng 1 năm 2019 (phần 1)
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp, Con có gì sai sót, không đúng Lý, đúng Pháp. Con xin Chư Phật, Chư Bồ Tát, Chư Thần Hộ Pháp, Từ Bi tha thứ cho con.