Những lưu ý khi đeo trang sức  Chọn chất liệu phù hợp
Có nên đeo đá thiên thạch không?
Wenda20140831B 05:34
Hỏi: Thưa Sư phụ, có thể đeo trang sức làm từ thiên thạch không?
Đáp: Tốt nhất là không nên. Dù có rơi từ trên trời xuống, nhưng một khi đã rơi xuống đất thì không còn tốt nữa.
Không nên đeo pháp khí
Wenda20121209A 23:04
Hỏi: Có một đồng tu hỏi về việc đeo mặt dây chuyền Tỳ Hưu, vì đây được coi là pháp khí. Vậy có thể đeo không?
Đáp: Pháp khí tốt nhất là không nên đeo. Pháp khí tác động khác nhau đến từng người. Ví dụ, cây gậy Như Ý của Đấu Chiến Thắng Phật, con có cầm nổi không? Con có điều khiển được nó không? Con không phải là Tôn Ngộ Không, không thể tùy ý phóng to thu nhỏ, cũng không thể dùng để đánh ma.
Về việc đeo trang sức bằng thạch anh
Wenda20140105B 04:35
Hỏi: Con gái thường thích đeo trang sức bằng thach anh, như vòng tay, dây chuyền... Sư phụ có từng nói rằng có thể đeo trong một thời gian nhất định, nhưng không nên đeo lâu dài. Vậy cụ thể là bao lâu?
Đáp: Nếu là vàng thì có thể đeo, nhưng các loại khác thì không nên. Pha lê rất dễ thay đổi tính chất. Dây chuyền vàng thì không sao, nhưng tốt nhất người học Phật nên đeo mặt dây chuyền Quán Thế Âm Bồ Tát.
(Hỏi: Thạch anh không phải là vật chiêu tài, hút năng lượng tốt sao? Trước đây con nghe nói nó giúp tăng đào hoa vận.)
Con không hiểu. Thạch anh là một loại vật chất tùy duyên, nghĩa là nó sẽ thay đổi theo môi trường.
Nếu đặt ở nơi có nhiều âm khí, nó sẽ hấp thụ âm khí.
Nếu đặt ở nơi có nhiều dương khí, nó sẽ tăng dương khí.
Thạch anh có tính chất trợ duyên:
Nếu gia đình đang làm ăn tốt, đặt thạch anh có thể giúp phát triển hơn.
Nhưng nếu công việc không tốt, đặt thạch anh có thể khiến tình hình tồi tệ hơn.
Về việc đeo vòng ngọc, cẩm thạch
Wenda20140601B 53:10
Hỏi: Người ta thường nói vòng ngọc và cẩm thạch có thể trừ tà. Vậy đeo có thực sự tốt không?
Đáp: Tất nhiên là không tốt rồi. Đó là vật tránh tà, lúc bán người ta nói vậy mà. Vật tránh tà có thể chỉ phù hợp với tuổi của người đeo, có thể trong một hoặc hai năm có tác dụng, nhưng không có nghĩa là nó có thể tránh tà mãi mãi.
Hơn nữa, tránh tà còn phải xem xét kỹ. Nếu chỉ để ngăn chặn tiểu quỷ thì có thể được, nhưng nếu gặp phải quỷ thần thì sao? Gặp phải một chút tiên khí thì sao? Khi đó, hoàn toàn không thể tránh được, không có cách nào cả.
(Hỏi: Có người nói vòng tay cẩm thạch giúp lưu thông máu, điều này có đúng không?)
Hoạt huyết thì có thể có thật, vì bên trong vòng tay có thể chứa một số chất có lợi cho máu, điều này không có gì sai cả. Nhưng vấn đề là khi con đeo những món đồ này, chẳng hạn như để hoạt huyết, thì nó không có yếu tố tôn giáo bên trong và cũng không có vong linh. Tuy nhiên, nếu liên quan đến yếu tố tôn giáo, thì những món đồ này có thể gây ra một số ảnh hưởng không tốt đến con.
Cách tốt nhất là: nếu đeo vào mà cảm thấy khó chịu thì đừng đeo, nếu cảm thấy thoải mái thì chứng tỏ nó hợp với con.
(Vậy là có thể đeo?)
Đúng vậy. Thực tế, con người có giác quan thứ sáu, tức là ý thức thứ sáu của chúng ta, chính là cảm giác trực giác.
(Dạ vâng. Còn một điều nữa, hình như sư phụ từng nói rằng tốt nhất không nên sử dụng đá phong thủy, nhưng khi vận khí tốt thì có thể dùng, còn khi vận khí không tốt thì không nên dùng?)
Điều này cũng có lý. Có những thứ chỉ có tác dụng thêm hoa trên gấm nhưng không thể tặng than trong ngày tuyết lạnh, chính là như vậy.
Vì sao không nên đeo trang sức bằng gỗ và thạch anh?
Wenda20141010 41:01
Hỏi: Trước đây, Sư phụ từng nói không nên dùng trang sức làm từ xà cừ, và cũng không khuyến khích dùng đồ gỗ. Vậy có phải vì những chất liệu này mang theo linh khí không?
Đáp: Không hẳn. Trong "Ngũ hành" có chữ "Mộc" cần phải chú ý, và cũng có sự chú trọng đến chữ "Kim". Thực ra, chữ "Mộc" này có liên quan đến việc liệu nó có hợp với bát tự của con hay không, có hợp với bản linh cơ thể không... đó là yếu tố chính. Vì vậy, Sư phụ không khuyến khích mọi người đeo đồ làm từ gỗ, bởi vì các vật dụng bằng gỗ phần lớn chia thành hai loại: một loại thuộc dương và một loại thuộc âm. Loại có thể ở ngoài là thuộc dương, còn loại bên trong thì thuộc âm. Vì thế, khi bóc vỏ gỗ đi, lõi gỗ thực ra thuộc âm. Vì vậy, những đồ vật như vậy, Sư phụ không thật sự khuyến khích mọi người đeo, đặc biệt là đồ gỗ.
Còn về xà cừ, những vật này bản thân nó là những vật phát sáng ở trên trời, giống như chúng ta nói đến thạch anh. Ta hỏi con, thạch anh có tốt không? (Ừ) Có thể nói thạch anh tốt hoặc không tốt. Thạch anh nếu được đặt trong một gia đình thịnh vượng, nó sẽ giúp gia đình đó càng thịnh vượng hơn; nhưng nếu đặt trong một gia đình không may mắn, nó sẽ làm tình hình ngày càng xấu đi. Tất cả các loại thạch anh, như thạch anh tím, vàng, xanh, trắng, mỗi loại thạch anh đều có màu sắc, và màu sắc này đại diện cho một loại năng lượng nhất định.
Vì vậy, thạch anh thực sự mang trong mình một loại năng lượng siêu vật chất. Vì vậy, nhiều người nói rằng đặt thạch anh có thể giúp tăng năng lượng, điều này không sai. Nhưng nếu đặt sai chỗ, năng lượng của con có thể phát sinh tác dụng ngược lại. Con hiểu ý ta không? (Hiểu rồi) Cho con một ví dụ đơn giản, nhân sâm là tốt, đúng không? (Đúng) Nhưng nếu con ăn quá nhiều, có thể bị chảy máu cam, thậm chí ăn quá nhiều sẽ gây tử vong vì xuất huyết! Con hiểu rồi chứ? (Vâng)
Wenda20140831B 05:34
Wenda20121209A 23:04
wenda20140105B 04:35
wenda20140601B 53:10
wenda20141010 41:01