Phải nghe theo ý kiến của Ban Thư ký, không nên cố chấp
Wenda20180429B 10:00
Thính giả nam: Gần đây, có một số đồng tu ở nơi khác phản ánh rằng một số đồng tu địa phương đã làm một số việc không đúng lý không đúng pháp. Khi được khuyên ngăn, họ không nghe, nên đã báo cáo tình hình lên Ban Thư ký. Ban Thư ký rất nhanh chóng phản hồi, nhưng khi gửi lại phản hồi của Ban Thư ký cho những đồng tu này, họ không chấp nhận và rất cố chấp. Họ nói rằng nhất định phải được Sư phụ khai thị rằng làm vậy là có vấn đề thì họ mới tin. Sư phụ, xin Thầy khai thị thêm về trường hợp này.
Lư Đài Trường đáp: Họ đã làm gì không đúng pháp đúng lý?
Thính giả nam: Họ chỉ nói chung chung là làm một số việc không đúng, cụ thể thì không nói rõ là việc gì.
Lư Đài Trường: Nhớ kỹ, nếu họ đã biết việc đó là không đúng pháp không đúng lý, thì không được làm. Phản hồi của Ban Thư ký cơ bản là đúng, họ nhất định phải nghe, bởi vì rất nhiều phản hồi của Ban Thư ký đều đã được thầy đồng ý qua rồi.
Thính giả nam: Đúng vậy. Chúng con cũng nói với họ rằng: "Phản hồi của Ban Thư ký chắc chắn đã được Sư phụ đồng ý hoặc đã xin chỉ thị của Sư phụ."
Lư Đài Trường: Nếu họ vẫn cố chấp, thì nghiệp của họ tự họ phải gánh. Hiện nay rất nhiều người gặp chuyện không may hoặc xảy ra vấn đề chính là vì tự mình gánh nghiệp của mình. Vẫn chưa hiểu sao? Có một người đã gặp rắc rối vì tổ chức quyên góp, điều này là không được phép. Chúng ta trong pháp môn Tâm Linh đã nhiều lần nhấn mạnh rằng không được làm những việc như vậy.
Thính giả nam: Đúng vậy. Chúng con nhất định phải nghe theo lời Sư phụ, y giáo phụng hành, cẩn trọng từng bước một. Điều này thật sự rất quan trọng.
Lư Đài Trường: Đúng vậy, không được đùa giỡn, cũng không được lách luật!
( Dạ con hiểu rồi)
Wenda20180429B 10:00