Vì sao chúng sinh ở cõi qu.ỷ không giác ngộ như chúng sinh ở cõi người?
Wenda20140223B 04:04
Thính giả nam: Khi chúng con dùng ngôi nhà nhỏ để siêu độ người cần kinh, họ có thể nhìn thấy sự hiện diện của Bồ Tát, hiểu rõ nhân quả báo ứng là có thật, và cảm nhận được sức mạnh vô biên của ngôi nhà nhỏ. Theo lý, họ lẽ ra phải giác ngộ hơn chúng sinh cõi người. Vậy tại sao họ vẫn rơi vào ba đường ác mà không thể giải thoát? Có phải vì họ thiếu đại phúc báo để tu học Phật pháp? Phải chăng lời Sư phụ thường dạy chúng con về việc phước huệ song tu cũng giải thích hiện tượng này?
Lư Đài Trường đáp: Đúng vậy, hoàn toàn chính xác. Bởi vì một người không có phúc thì sẽ không có phúc báo; một người không có phúc thì cũng sẽ không có trí huệ. Người có trí huệ nhất định là người có phúc báo. Hôm nay con có thể nghe được Phật pháp, con nói xem, người này có phúc báo không? Vậy tại sao còn rất nhiều người đến giờ vẫn không tin? Người không tin có phúc báo không?
Hôm nay con tin tưởng Bồ Tát, con nhận được bao nhiêu sự an ủi! Tâm con đã bình an rồi, đúng không? Con đã hiểu nhân quả báo ứng, con nói xem, con vui mừng biết bao. Nhưng còn rất nhiều người không tin, vẫn ngủ ngoài đường, vẫn uống rượu, hút thuốc.
Giống như bác sĩ nói với con: Phổi của anh như vậy không thể tiếp tục hút thuốc nữa, nếu con nghe lời và ngừng hút, con có phúc báo; còn nếu tiếp tục hút, con có phúc báo không? (Vâng.) Tự làm tổn hại nhục thân, nhục thể của mình là biểu hiện của 1 loại phạm tội, là không tốt.
Ví dụ như con làm tổn thương dạ dày của mình, con nghĩ rằng như vậy là tốt sao? Dạ dày đã hỏng rồi. Con uống rượu trắng 60 độ, gan của con sẽ hỏng. Bao nhiêu người phải nhập viện vì điều đó?
Hay như con buông thả trong chuyện nam nữ, đến cuối cùng, tuổi già đến như một đóa hoa tàn úa rất nhanh. Ở Úc, nhiều cô gái 16, 17 tuổi xinh đẹp như một đóa hoa, nhưng qua 25 tuổi thì đầy nếp nhăn, trông rất đáng sợ. Đây là hậu quả của việc phóng túng quá độ!
Wenda20140223B 04:04