Niệm Tâm kinh có thể trở nên thông minh hơn
Wenda20150705A 02:00
Hỏi: Ngài từng nói Tâm kinh có thể giúp người ta khai mở trí huệ, còn có thể tiêu trừ phiền não. Nếu mỗi ngày kiên trì niệm tụng, người sinh ra không thông minh có thể trở thành người thông minh không ạ?
Đáp: Đương nhiên rồi, Tâm kinh tiêu trừ phiền não, khai mở trí huệ! Thực ra khi sinh ra ai cũng không thông minh lắm, con nói xem ai sinh ra đã rất thông minh ? Đều là dần dần học hỏi rồi mới trở nên thông minh. Có người bẩm sinh chỉ số thông minh không cao lắm, nhờ Bồ Tát không ngừng gia trì, chỉ số thông minh của họ cũng sẽ tốt lên. (Dạ con hiểu ạ)
wenda20150705A 02:00
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .