Chúng ta thường mất lý trí vì những chuyện nhỏ nhặt, tầm thường, những điều mà lẽ ra chúng ta nên quên ngay và có thể quên được.
Chúng ta chỉ sống trên thế gian này vài chục năm, thế nhưng lại lãng phí gần một nửa thời gian quý báu vào những chuyện vặt vãnh và vô nghĩa như vậy.
Nhiều người trong suốt cuộc đời luôn so sánh bản thân với người khác, nghĩ rằng chỉ cần sống là phải ganh đua: Sống đến chết cũng phải so sánh đến cùng. Khi còn nhỏ thì so sánh điểm số, khi trưởng thành thì so vợ chồng, trung niên thì so tiền bạc, khi về già thì so con cái, đến khi qua đời thì lại so đám tang.
Hãy hiểu rằng, mọi thứ trên thế gian này đều vô thường. Chỉ khi thấu hiểu nhân quả, ta mới có thể phá tan mê muội và đạt được giác ngộ.
Bài giảng của Sư phụ Lư Đài Trưởng tại Hội nghị "Tổng Thuật Huyền Nghệ" ở Sydney, Úc, ngày 27/01/2019