Khái niệm và sự khác biệt giữa dương mộng và âm mộng
Wenda20171119A 21:52
Nam thính giả hỏi:
Thưa sư phụ, trong chương trình hỏi đáp ngày 10 tháng 11, Ngài có nhắc đến việc giấc mơ được chia thành dương mộng và âm mộng. Xin hỏi sư phụ, dương mộng là gì, âm mộng là gì?
Sư phụ trả lời:
Dương mộng là gì? Đó là loại giấc mơ giống như con đang nửa tỉnh nửa mơ. Sau khi tỉnh dậy, con tự hỏi: Vừa rồi mình có nằm mơ không? Đó là sự thật hay chỉ là một giấc mơ? Các con thường có cảm giác này không? (Có). Đôi khi vừa tỉnh dậy, các con không thể phân biệt đó là mơ hay sự thật, giống như: Ôi, đây là sự thật sao? Hình như không phải là mơ! Đó chính là dương mộng.
Âm mộng là gì? Âm mộng là khi con hoàn toàn không biết gì, hoàn toàn cảm giác bản thân đã rời khỏi dương gian. Một giấc mơ thuộc về dương gian, vì vậy có nhiều người khi ngủ đột nhiên cảm giác bên cạnh có người, trong trạng thái nửa tỉnh nửa mơ, hoặc không ngủ sâu lắm.
(Có đồng tu cho rằng, mơ thấy người đến đòi nợ thuộc về âm mộng, mơ thấy Bồ Tát hoặc Sư phụ là dương mộng. Hiểu như vậy có đúng không?)
Cũng có lý, mơ thấy điều tốt là giấc mơ mang năng lượng tích cực, mơ thấy điều xấu là giấc mơ mang năng lượng tiêu cực, có thể hiểu như vậy.
(Khi âm khí nặng thì dễ mơ âm mộng, khi dương khí mạnh thì dễ mơ dương mộng đúng không?)
Đúng vậy, khi âm khí nặng thì tất nhiên sẽ mơ thấy ma quỷ, còn khi dương khí mạnh thì tất nhiên sẽ mơ thấy Bồ Tát. Điều này hoàn toàn tỷ lệ thuận.
(Thưa sư phụ, sau khi mơ âm mộng, điều đó có gây ảnh hưởng tiêu cực đến cuộc sống thực tế của chúng ta không? Ví dụ như xui xẻo, bất thuận; còn sau khi mơ dương mộng thì có được sự gia trì tích cực, giúp chúng ta thuận lợi và bình an hơn không?)
Câu trả lời là chắc chắn đúng.
Wenda20160415 01:04:26
Hai nguồn gốc của những giấc mơ
Hỏi: Giấc mơ mà chúng ta có hàng ngày là do Thiên Quan sắp xếp hay là như thế nào?
Sư phụ: Đó là sự phản ánh của ý thức của con. Có hai loại giấc mơ:
1. Loại giấc mơ thông thường, thuộc về nhân gian, đó là những gì con ngày nghĩ gì, đêm mơ nấy, điều này không sai.
2. Loại giấc mơ khác là những gợi ý từ Bồ Tát.
Ngoài ra, còn có một số giấc mơ ở tầng sâu hơn, đó là về tiền kiếp của con. Những giấc mơ liên quan đến tương lai là do Hộ Pháp Thần hoặc Bồ Tát đưa ra để nhắc nhở con
Wenda20160415 01:04:26
Wenda20171119A 21:52