Trường hợp nào vong linh cướp kinh văn
Wenda20120316 01:01:24
Thính giả nữ: Thầy từng nói có những vong linh sẽ cướp kinh văn, và có quan chức dưới âm phủ quản lý việc này. Nếu vong linh cướp được kinh văn, thì những kinh văn mà họ cướp có hiệu quả không?
Sư phụ Lư Đài Trưởng đáp: Phải xem họ cướp bằng cách nào. Nếu con không ghi tên, hoặc tên viết không rõ, hoặc tra không ra người nhận, thì họ mới lấy được. Cũng giống như trong ngân hàng, nếu có người muốn tham ô, nhưng tài khoản có tên có họ rõ ràng thì họ không thể làm gì được. Nhưng nếu đó là những hóa đơn không hợp lệ, hoặc không có giá trị, thì họ có thể động tâm tư, sửa đổi để mang về cho mình. Nguyên tắc cũng giống vậy! Chỉ khi có sơ hở, họ mới cướp được. Còn nếu không có lỗ hổng nào, thì họ không thể lấy được.
Thính giả nữ: Vậy nếu đó là bài kinh bài tập hàng ngày của con, như Tâm Kinh, khi con niệm, họ có cướp được không?
Sư phụ Lư Đài Trưởng đáp: Không cướp được! Nếu họ cướp, thì đó là hành vi không hợp lý. Con thử nghĩ xem, con người có pháp luật, có cảnh sát, nhưng tại sao vẫn có trộm cướp? Nguyên tắc cũng tương tự như vậy!
Thính giả nữ: Trường hợp này chắc không thường xảy ra đúng không ạ?
Sư phụ Lư Đài Trưởng đáp: Không thường xảy ra. Có quản lý mà, ngay cả âm phủ cũng có pháp luật. Nhân gian có pháp luật, âm phủ có địa luật, trên trời có thiên luật. Nếu không có ai quản lý thì không gian này sẽ thành gì nữa? Không gian bốn chiều, không gian ba chiều, tất cả đều có người quản lý.
Wenda20120316 01:01:24