Chọn cá nhỏ để phóng sinh, bắt đi bắt lại gây tổn hại, nhận được thông điệp Long Vương không hài lòng
Shuohua20161125 24:19
Nam đồng tu: Có một vấn đề về việc một số đồng tu chỉ chọn cá nhỏ để phóng sinh. Sư phụ khuyên mọi người nên tùy duyên mua phóng sinh thì công đức mới lớn. Do điều kiện kinh tế, một số đồng tu chỉ mua cá nhỏ để phóng sinh, hiện tượng sau đây xảy ra: Vị đồng tu phụ trách nhóm tu tập, để nhiều đồng tu tham gia phóng sinh hơn, đã yêu cầu người bán cá chuyên mua cá nhỏ trên thị trường. Vì số lượng người phóng sinh đông, nhu cầu lớn, người bán cá buộc phải đánh bắt cá nhỏ từ ao để bán cho đồng tu. Sau đó, có đồng tu nhận được thông tin từ Long Vương tỏ ra rất không hài lòng, vì khi đánh bắt, cá lớn cũng bị bắt lên theo, không những không được phóng sinh mà còn bị tổn thương; thứ hai, cá nhỏ sức sống yếu, vốn trong ao vẫn có thể sống thêm một thời gian, nhưng vì yêu cầu của đồng tu, chúng bị bắt lên, trải qua hai lần cân đo rồi mới được thả xuống sông lớn, trong khi một số cá không thể sống sót ở sông. Thưa Sư phụ, thông tin đồng tu nhận được có chính xác không? Kính mong Sư phụ khai thị về trường hợp này.
Đài Trưởng: Long Vương có rất nhiều, như Tây Hải Long Vương, Đông Hải Long Vương, Nam Hải Long Vương, Bắc Hải Long Vương, và còn phân chia theo nhiều khu vực khác nhau, thông thường là do cõi âm quản lý những việc này. Thầy kể cho các bạn nghe một câu chuyện: Có một người đi thuyền đến Phổ Đà Sơn, người này có chút đạo hạnh, ăn xong một hộp đồ hộp rồi ném xuống nước, kết quả đêm đó nằm mơ bị Dạ Xoa lôi xuống nước. Qua câu chuyện này có thể hiểu rằng, những việc phóng sinh không như pháp như vậy là không hợp lý. Nếu vấn đề là kinh tế, bạn có thể phóng sinh một con cá lớn, thà phóng sinh một con cá lớn còn hơn mười con cá nhỏ. Giống như niệm kinh Ngôi Nhà Nhỏ, nếu con niệm 100 biến mà không đúng, thì thà niệm một biến cho thật tốt, một biến đúng còn hơn 100 biến sai. Đạo lý này con vẫn chưa hiểu sao?
(Dạ, con hiểu rồi, cảm ơn Sư phụ từ bi khai thị!)
---
Shuohua20161125 24:19