Phạm vi được gọi là Hải Sản Tươi Sống
Nữ thính giả: Bình thường chúng con nói hải sản tươi sống, các vị đồng tu có nghi hoặc rằng, ở đây chỉ là cá sống ở biển hay bao gồm cả cá sống ở ao hồ ạ?
Đài trưởng đáp: Là toàn bộ những thứ còn sống, tất cả những thứ sống đều là hải sản tươi sống, không cần biết là thứ gì sống, gà sống, vịt sống đều không được giết hại.
Nữ thính giả: Ồ, con biết rồi ạ, chồng con sức khoẻ tốt, có thời gian sẽ đọc Ngôi nhà nhỏ cho con, như thế thì chẳng phải là con sẽ mắc nợ ông ấy hay sao?
Đài trưởng đáp: Không phải nói như vậy.
Nữ thính giả: Vậy kiếp sau con sẽ phải trả nợ cho ông ấy phải không?
Đài trưởng đáp: Không đâu, không đâu, cái việc này không cần con phải suy nghĩ, chồng con giúp con đọc Kinh thì trên thực tế đã kết thành duyên với con rồi, bởi vì hai người đã kết thành duyên phận ở kiếp này rồi, giống như vợ chồng vậy, ai cũng không thể nói rõ ràng, cũng không thể biết ai trả ai rồi.
wenda20111106 87:45