Lý do tại sao người tại gia không thích hợp niệm một số kinh văn
Nữ thính giả: Sư phụ, con đột nhiên nhớ ra trước kia Sư phụ không cho chúng con đọc một số kinh văn. Bây giờ con hiểu rồi, một số kinh văn này thực sự rất hay và có năng lượng rất lớn, có lẽ là vì chúng con là người tại gia nên phiền não nhiều hơn, cảnh giới cũng chưa đủ, và không thể kiểm soát được năng lượng này (đúng vậy). Bởi vì năng lượng của việc đọc những kinh này rất mạnh, nếu con phạm phải cùng một lỗi lầm, nó sẽ gây ra nghiệp chướng rất, rất lớn.
Sư phụ: Đúng vậy. Có một số việc, sư phụ không thể giải thích rõ cho các con, nhưng thực ra là vì yêu thương và bảo vệ các con. Nhiều người nói: Thưa sư phụ, kinh văn này rất hay và có năng lượng lớn. Con có dám niệm không? Sau khi niệm kinh, con khác với các nhà sư, họ hàng ngày ở đó ít suy nghĩ phân tâm hơn (tạp niệm ít hơn), nhưng con ngày ngày ở nhà và vẫn còn ăn mặn, Con có biết rằng khi quả báo này trở nên nghiêm trọng, nó có thể lớn hơn lợi ích mà con nhận được rất nhiều không? ! Vì vậy đột nhiên có báo ứng thì con phải chịu thất bại, kết thúc rồi! Con hiểu không? (Con hiểu rồi, thưa sư phụ)
wenda20140413A 37:15