Phần 3: Những lưu ý trong cuộc sống vào dịp Đông Chí
1. Cải tạo nhà cửa tốt nhất nên hoàn thành trước Đông Chí
Thính giả: Đồng tu có cần hoàn thành việc sửa chữa nhà cửa trước Đông Chí không?
Đài Trường: Tốt nhất là nên hoàn thành trước Đông Chí.
Ngày 1 tháng 12 năm 2019, Huyền Nghệ Vấn Đáp
2. Lập đông và Đông Chí có phải là thời điểm thích hợp để mua nhà và chuyển nhà không?
Hỏi: Lập đông và Đông Chí có ảnh hưởng gì đến việc mua bán nhà hoặc chuyển nhà không?
Đáp: Thực sự không tốt lắm, không nên động đến việc này.
Lư Đài Trưởng mở rộng giải đáp thắc mắc (74)
3. Chuyển nhà nên làm sau Đông Chí
Hỏi: Chuyển nhà trước hay sau Đông Chí thì tốt hơn?
Đáp: Sau Đông Chí chuyển nhà sẽ tốt hơn.
Lư Đài Trưởng giải đáp thắc mắc (274)
4. Mổ lấy thai nên làm sau Đông Chí
Hỏi: Con sẽ sinh con vào tháng sau, chỉ có thể mổ lấy thai. Con muốn hỏi thầy là mổ trước hay sau Đông Chí thì tốt hơn?
Đáp: Mổ sau Đông Chí sẽ tốt hơn.
Lư Đài Trưởng mở rộng giải đáp thắc mắc (271)
5. Những điều cần lưu ý đối với người sinh vào dịp Đông Chí từ góc độ huyền học
Thính giả: Những người sinh vào dịp Đông Chí có điều gì đặc biệt từ góc độ huyền học không?
Đài Trường: Những người sinh vào dịp Đông Chí, nói chung có thể là quan trong địa phủ hoặc là
Ngày 23 tháng 12 năm 2018, Huyền Nghệ Vấn Đáp
6. Có thể tổ chức sinh nhật vào ngày Đông Chí không?
Thính giả: Một đồng tu có sinh nhật đúng vào ngày Đông Chí, liệu họ có thể tổ chức sinh nhật vào ngày đó không?
Đài Trường: Tốt nhất không nên tổ chức sinh nhật vào ngày Đông Chí. Nếu con ăn thịt, chắc chắn sẽ gặp xui xẻo.
Thính giả: (Nếu đồng tu mời bạn bè ăn chay thì sao?)
Thầy: Ăn chay thì không sao.
Ngày 17 tháng 11 năm 2019, Huyền Nghệ Vấn Đáp