Phóng sinh một con cá lớn có thể thay thế vài con cá nhỏ không?
Thính giả nữ: Sư phụ, con chào Sư phụ ạ. Nếu một đồng tu đã phát nguyện phóng sinh một số lượng lớn cá, ví dụ như vài nghìn, vài vạn con, nhưng vì điều kiện môi trường không cho phép thả cá, liệu có thể thay thế số lượng cá đã nguyện phóng sinh bằng các loài sinh vật khác đang bị làm thịt, chẳng hạn như 1000 con ếch hoặc cua, để tính vào công đức phóng sinh cá không ạ?
Đài Trưởng đáp: Thực ra, phóng sinh bản thân là một nguyện lực, chỉ cần con phóng sinh, con đang thực hiện nguyện của mình, gọi là hành nguyện. Cho nên điều này không có vấn đề lớn, có thể thay thế được.
Thính giả nữ: (Thưa Sư phụ, nếu phóng sinh một con cá lớn, có thể thay thế số lượng vài con cá nhỏ không ạ?)
Đài Trưởng đáp: Cũng có thể như vậy. Ví dụ, hôm nay con phóng sinh một con cá lóc , có thể thay thế cho số lượng mười mấy con cá nhỏ, vì cá lóc có bảy ngôi sao trên đầu.
Thính giả nữ: (Dạ , vậy thì tốt quá . Vì hiện nay ở nước ta có một số loài cá không thể thả nữa, nên nếu đồng tu đã phát nguyện phóng sinh một số lượng lớn cá, có thể dùng các loài sinh vật khác để thay thế không ạ?)
Đài Trưởng đáp: Đúng vậy. Ví dụ, hôm nay con định phóng sinh 10 con cá, thì con chỉ cần phóng sinh một con cá lóc , vì cá lóc rất mạnh mẽ. Con nhớ rằng phóng sinh một con cá lớn có thể tương đương với ba con cá nhỏ, hoặc không phải là về trọng lượng, mà là về kích thước.
Thính giả nữ: (Ví dụ, chúng ta đã phát nguyện phóng sinh 2000 con cá, nhưng có thể chúng ta sẽ thả một số cá nước ngọt và cá lớn, trộn lẫn vào trong số đó, có được không ạ?)
Đài Trưởng đáp: Đúng rồi, việc này rất dễ để đạt được số lượng.
Thính giả nữ: (Thưa Sư phụ, liệu có một số lượng nhất định để chúng con tham khảo không ạ?)
Đài Trưởng đáp: Thầy đã nói rồi, không phải về số lượng hay kích thước. Ví dụ, nếu cá con dự định phóng sinh có kích thước như thế nào, thì bây giờ con phóng sinh một con cá lớn gấp bốn lần kích thước đó, thì một con có thể thay cho bốn con. Tính cả chiều rộng và chiều dài. Ví dụ, nếu con cá mà con định phóng sinh có kích thước bằng một nửa bàn tay, thì bây giờ con thả một con cá có chiều rộng và chiều dài gấp bốn lần con cá đó, thì con chỉ cần phóng sinh một con cũng sẽ tương đương với bốn con. Điều này căn cứ vào kích thước.
Thính giả nữ: (Hiện tại, chúng con phóng sinh cá nước ngọt , những con cá đã bị làm thịt có sự phân biệt, có con đã mang trứng trong bụng, có con không mang trứng. Những con cá mà chúng con thả là những con đã mang trứng, trong bụng có thể có 7-8 quả trứng cá. Liệu chúng con có nên chọn những con cá có trứng để phóng sinh sẽ tốt hơn không ạ?)
Đài Trưởng đáp: Đúng vậy, nếu cá con mua có trứng, thì càng tốt. Có một câu chuyện kể rằng, Bồ Tát đã nhắc một người phải phóng sinh bao nhiêu cá, người đó cứ không ngừng mua cá có trứng cá để thả, kết quả là hàng triệu con cá đã được thả.
Wenda20170428 50:37
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .