Hỏi: Có một ngày vào giữa đêm khuya tỉnh mộng, con nhìn thấy
đỉnh đầu hình như có một bông hoa sen đang xoay chuyển, nhưng trong lòng con
nghĩ con không tu được tốt như vậy, làm sao có thể có hoa sen trên đầu, đây có
phải có chướng ngại không?
Đáp: Hoa sen tượng trung cho chuyện tốt, chướng ngại của con chính
là con cảm thấy mình vẫn còn trẻ, vẫn sợ chết, không muốn đứng trên hoa sen (
mọi người cười)
( Con nghĩ là con vẫn tu chưa được tốt như vậy, cảm thấy xấu
hổi, có cảm giác tội lỗi)
Cũng giống như một học sinh bình thường không chịu khó học bài,
nhưng gần đây học sinh này rất chăm chỉ, kết quả điểm thi rất tốt, thì đây có
cảm giác tội lỗi gì? Nhưng như vậy cũng không đại diện cho việc trước đây cậu
ấy thi tốt, cũng không đại diện cho những kỳ cuối kết quả thi sẽ tốt, chỉ là
gần đây tốt hơn mà thôi, nên mới có hiện tượng hoa sen.
22.