Chủ đề 144: NIỆM KINH TRONG THỜI GIAN Ở CỮ VÀ CHO CON BÚ
Hỏi 144: Kính chào Sư Phụ Lư, chúng con có thể niệm kinh trong thời gian ở cữ được không? Chúng con cần lưu ý điều gì cho cả mẹ và bé? Chúng con có thể niệm kinh trong khi cho con bú không?
Đáp 144:
Theo truyền thống của người Hoa, phụ nữ sau sinh thường có thời gian ở cữ kéo dài khoảng một tháng. Việc sinh nở được coi là một trong những cửa ải nghiệp lớn của người phụ nữ, vì vậy tốt nhất là nên dành thời gian nghỉ ngơi và phục hồi sức khỏe sau khi sinh.
Trong thời gian ở cữ, người mẹ có thể niệm kinh, nhưng tốt nhất là niệm kinh thầm không phát ra tiếng. Điều này là do cơ thể người mẹ có thể chưa hoàn toàn tách biệt khỏi các vong linh bên ngoài. Trong quá trình chuyển dạ, có khả năng nhiều vong linh muốn được tái sinh vào cõi người. Do đó, ngay cả sau khi người mẹ đã sinh con, nhiều vong linh khác vẫn có thể ở lại xung quanh để chờ đợi. Nếu người mẹ niệm kinh quá nhiều, thì có khả năng các vong linh nhỏ khác sẽ đến và thu thập công đức từ việc niệm kinh của cô ấy. Kết quả là, người mẹ có thể bị đau đầu, khó chịu khắp cơ thể hoặc chảy máu sau sinh.
Nếu người mẹ muốn thực hành niệm kinh bài tập hàng ngày hoặc niệm Ngôi Nhà Nhỏ, tốt nhất nên thực hiện vào ban ngày. Sau khi hết thời gian ở cữ một tháng, tình trạng sẽ dần được cải thiện và cô ấy có thể niệm kinh vào ban đêm.
Theo truyền thống của người Hoa, lễ Đầy Tháng được tổ chức một tháng sau khi em bé chào đời, và cha mẹ sẽ phát trứng luộc nhuộm vỏ màu đỏ cho khách đến dự lễ. Điều này cũng mang ý nghĩa đặc biệt.
Đối với trẻ sơ sinh dưới một tháng tuổi, hồn phách thường chưa hoàn thiện, và nhiều vong linh xung quanh có thể ra vào cơ thể trẻ. Ngoài ra, khi trẻ sơ sinh có hồn phách chưa hoàn thiện, nếu khách đến thăm có biểu cảm hung dữ hoặc có vong linh trú ngụ trong cơ thể, thì hồn phách của trẻ sẽ bị kinh sợ mà bỏ đi. Kết quả là, trẻ sẽ khóc và trở nên quấy khóc. Đây là lý do tại sao không nên đến thăm trẻ sơ sinh trong tháng đầu.
Người mẹ có thể niệm kinh trong khi cho con bú. Chư Phật, Bồ Tát và Hộ Pháp sẽ hiểu rằng cô ấy không được ăn mặc chỉnh tề trong thời gian này. Trong khi cho con bú, tốt nhất là nên trì tụng Tâm Kinh càng nhiều càng tốt. Điều này sẽ có lợi cho đứa trẻ.
Metaphysics QA Vol.3- Question 144