Phải lịch sự với vong linh
Wenda20130104 18:36
Nam thính giả : Tuần trước, khi con đang làm việc trong xưởng, lúc ngủ ở ký túc xá, con mơ thấy nhị thúc của con, người đã mất hai năm trước. Trong mơ, ông ấy trông rất thê thảm, da mặt rách lộ cả xương, giống như xác sống, rồi ông ấy hỏi xin con thứ gì đó. Con còn chưa kịp nói gì thì con trai con, lúc đó đang ngủ bên cạnh, thì đã nghe ông ấy nói: Nếu mày không cho tao, tao sẽ làm hại con trai mày. Lúc đó con tức giận quát lên: Cút đi! Ăn phân đi! (Ây da!). Sau đó, có một người khác đến dẫn ông ấy đi.
Sáng hôm sau, con trai con đang ở nhà ông bà nội. Bỗng nhiên, ông nội nó gọi điện bảo: Bây giờ nó bị sốt 39,6 độ rồi. Có phải chuyện này liên quan đến giấc mơ không ạ?
Lư Đài Trưởng đáp: Con thấy chưa? Con còn dám cãi nhau với vong linh nữa! Người ta đến nhắc nhở con, vậy mà con lại đuổi họ đi như thế. Giờ thì con trai con bị bệnh rồi đấy!
(Ngày hôm sau con phát nguyện tụng 21 tờ ngôi nhà nhỏ, hiện đã đốt được 6 tờ.)
Nếu con sớm nói chuyện tử tế với họ, rồi tụng kinh ngay thì con trai con đâu có sốt. Nhưng không, con cứ phải đợi đến khi chuyện xảy ra thật, đầu đập vào tường rồi mới chịu tỉnh ngộ.
Rất nhiều người cũng như vậy! Bác sĩ dặn: Đừng hút thuốc, đừng hút thuốc, sẽ bị bệnh phổi đấy. Nhưng họ không nghe, đến khi bị ung thư phổi mới hoảng sợ. Hôm qua thầy còn nghe một Phật hữu bảo rằng anh ta bị phát hiện ung thư phổi, mấy hôm sau gọi điện lại thì đã qua đời rồi.
( Dạ, con hiểu rồi, con hiểu rồi.)
Từ nay về sau, con phải cư xử lịch sự với vong linh. Họ đòi bao nhiêu tấm ngôi nhà nhỏ thì con cứ tụng bấy nhiêu!
Wenda20130104 18:36