Về việc cúng Ông Táo Ông Công ( Táo Quân)
Ngày 15 tháng 10 năm 2013 08:45:19
Câu hỏi 45: Một số đồng tu có thói quen cúng Táo quân Bồ Tát vào ngày mùng một và ngày rằm, sau đó họ thắp hương và đốt vàng mã. Họ đã làm như vậy từ nhiều năm qua, bây giờ sau khi tu tập theo Pháp môn của Thầy, họ không biết phải làm sao?
Trả lời 45: Họ đã làm như vậy thì cứ tiếp tục cúng không sao. Nhưng chỉ cần thắp hương là được, không cần đốt vàng mã. Họ có thể đốt một ít nnn để kính tặng Bồ Tát Táo Quân.
Câu hỏi 6: Xin hỏi, tượng Táo Quân và tượng Quán Thế Âm Bồ Tát có thể để chung thờ không?
Trả lời 6: Trên thiên giới, các Phật Bồ Tát có phẩm vị rất cao, nên kiến nghị không nên thờ chung với các thần linh ở Địa Phủ. Nếu muốn thờ Thần Bếp thì có thể thờ ở một không gian khác (ví dụ như phòng làm việc, nhưng không phải ở trong bếp), cúng nước, trái cây và thắp hương. Thực ra, Bồ Tát hay thần linh, chỉ cần bạn cúng, họ sẽ rất vui.
---
Wenda 20120115 64:10
Hỏi: Khi nào thì đốt nnn để kính tặng Thần Bếp?
Thính giả nữ: Con là thành viên của nhóm tu tập ở Chu San, phong tục ở chúng con là vào tối ngày 23 tháng Chạp cúng Thần Bếp, chúng con đã niệm 7 tấm ngôi nhà nhỏ, thì sáng ngày 23 có nên đốt không, hay đốt vào thời gian khác?
Trả lời: Thì cứ đốt vào sáng hôm đó, không sao cả. Ngày xưa nói Thần Bếp thuộc về các quan dưới âm, việc cúng Thần Bếp thường làm vào buổi tối bằng cách đốt giấy bạc, nhưng thực ra đốt vào buổi sáng cũng rất tốt, ngôi nhà nhỏ tự bản thân đã có năng lượng lớn, nên có thể đốt một cách công khai vào ban ngày.
---
Wenda 20120729A 50:33
Câu hỏi: Sau khi lập bàn thờ Phật, có nên cúng Thần Bếp như trước không?
Thính giả nữ: Mẹ con trước đây thắp hương cho Thần Bếp ở ngoài sân, bây giờ con đã lập bàn thờ Phật trong nhà, vậy con có cần thắp hương cho bếp ở ngoài sân nữa không?
Trả lời: Việc thắp hương ở sân không thật sự tôn trọng, đặt Táo quân ở trong bếp cũng không tôn trọng. Ví dụ đơn giản, con không thể nhốt một vị quan cai quản của Địa phủ lại trong bếp? Hay quản ngục, là quản lý phạm nhân con cũng không thể nhốt ông ta trong nhà tù? Rất nhiều người đã hiểu sai, cúng Thổ Địa Công Công lại đặt Thổ Địa Công Công ở dưới đất thì có tôn trọng không? Ông ấy là thần, là tiên mà!
(Vậy giờ làm sao? Chúng con đã mua ảnh và thờ trong bếp, trước đây vào ngày mùng một và rằm để hương, nay trong nhà con đã có bàn thờ Phật nên không còn cúng nữa)
Con hãy lập một bàn thờ nhỏ bên cạnh bàn thờ Phật, thỉnh tượng đó đến bàn thờ nhỏ và thắp hương
(không cần thắp ở bếp sao?)
Bếp thì rất bẩn, con nghĩ bếp nào mà không bẩn?
(Vậy không cần thắp hương ở sân?)
Cũng không nên, để Thổ Địa Công Công hay Thiên Quan ở ngoài trời thì bị gió mưa làm sao? Nếu có các vong linh khác vào đó thì sao? Các con thật sự không hiểu, làm bừa quá
(là đưa lư hương ở bếp chuyển đến bàn thờ Phật sao?)
Không, hãy lập một bàn thờ nhỏ riêng, không nên để chung với Quán Thế Âm Bồ Tát, vì Bồ Tát và Thần Bếp khác nhau.
---