Trong bếp nấu ăn, thái rau có thể niệm kinh không
Nam thính giả : Sư phụ từng khai thị khi dùng máy hút bụi không được niệm kinh, vậy trong bếp nấu ăn bật máy hút mùi, có thể niệm kinh, niệm  Ngôi nhà nhỏ không ạ?
Đài Trưởng đáp: Như vậy không sao, đừng niệm ra tiếng là được.
( Dạ vâng. Trong bếp dùng dao thái rau củ, niệm kinh, niệm  Ngôi nhà nhỏ cũng không có vấn đề gì đúng không ạ?)
Như vậy không có vấn đề. Nhưng từ một góc độ khác mà nói, thái rau thì chỉ thái một lúc thôi mà? Niệm kinh gì chứ? Cầm dao không tốt, vì đó là âm khí đấy.
Wenda20171006 01:18:34
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .