Vì chúng sinh mà gánh nghiệp rồi cầu xin Bồ Tát sẽ rất nhanh tiêu nghiệp, hơn nữa sẽ trở thành công đức
shuohua20141205 29:14
Nam thính giả : Có người quy y chỉ là muốn được Sư phụ gia trì, chúng ta có nên viết thư giới thiệu đệ tử cho họ không ạ?
Đài trưởng đáp: Nếu cô cảm thấy người này nhân phẩm thật sự không tồi, cô có thể viết cho họ. chuyện này không có cách nào khác, vẫn phải giúp người ta gánh vác một số nghiệp. Có một thời gian rất nhiều người đều nói với Sư phụ: Sư phụ, ngài gánh vác mệt quá rồi, những người đó đều là bệnh nặng a, đủ loại người, họ thế này thế kia Sư phụ có một số suy nghĩ, sau đó Thầy hỏi Bồ Tát, cô biết Quan Thế Âm Bồ Tát nói gì không?
Ngài nói: con thay Ta thu nhận đi. Thầy tự thấy mình không bằng, nước mắt đều chảy ra, Thầy cảm thấy Bồ Tát từ bi như vậy, chúng ta quá kém cỏi. Cô xem Bồ Tát đều thay chúng ta gánh vác, tại sao chúng ta không thể giúp người ta gánh vác một chút chứ? Chúng ta tại sao không thể thành Phật chính là vì chúng ta quá ích kỷ đấy. (Dạ Đúng) Có rất nhiều người mẹ sẵn lòng giúp con cái của mình, cô có sẵn lòng giúp con cái của người khác không? Rất nhiều gia đình cô có sẵn lòng giúp người ta không? Chỉ biết quản lý chặt chẽ gia đình mình. Cho nên một số người hơn nữa Thầy lại nói cho cô một tin tốt, chính là nói giúp người ta gánh vác nghiệp, chỉ cần nói với Quan Thế Âm Bồ Tát, rất nhanh sẽ tiêu nghiệp, cho dù gánh vác rồi, cô sẽ tiêu nghiệp, hơn nữa sẽ trở thành công đức. Nếu cô không giúp người ta gánh vác, cô tự mình có nghiệp chướng thì cầu xin Bồ Tát cũng không chắc tiêu được. ( Dạ Hiểu) Nói một ví dụ đơn giản, hôm nay Lôi Phong giúp người khác làm rất nhiều việc tốt, nếu Lôi Phong có vấn đề gì, mọi người đều nói: A, không sao đâu, chúng ta đều giúp anh ấy, vì anh ấy là người tốt, anh ấy thường xuyên giúp đỡ người khác. Đúng không? (Đúng rồi ạ) Nếu cô là người rất ích kỷ, chỉ biết bản thân, chưa từng biết giúp đỡ người khác, ví dụ cô đột nhiên làm sai , mọi người sẽ không giúp cô. (Giống như Sư phụ vừa rồi ngài nói, như vậy nói với Quan Thế Âm Bồ Tát, không chỉ không gánh vác nghiệp mà còn có công đức cho bản thân?) Không phải là không gánh vác nghiệp, là gánh vác nghiệp rồi, chắc chắn gánh vác nghiệp rồi, gánh vác nghiệp rồi sau đó, nói với Bồ Tát rồi, Bồ Tát sẽ gia trì cho cô. Vì Bồ Tát cảm thấy nghiệp cô gánh vác là vì chúng sinh, giúp cô tiêu trừ, tiêu trừ rồi thực tế cô vẫn có công đức. Thầy nói một ví dụ đơn giản, Thầy thích nói ví dụ, hôm nay cô là người tốt, người lao động mẫu mực đi giúp đỡ người khác, trong khi giúp đỡ người khác cô làm sai , vậy thì mọi người đều nói: A, tha thứ cho anh ấy, anh ấy là vì tốt cho người khác . Cuối cùng lãnh đạo nói: Được rồi, lần sau chú ý nha. Ông ta không trừng phạt cô, hoặc nghiệp này của cô tiêu trừ rồi mọi người vẫn đối xử tốt với cô đúng không? (Đúng rồi ạ) Vì cô cứu người không cứu tốt, cuối cùng làm cho người ta tàn phế, nhưng cô cứu được, ban đầu người trong tổ chức nói: Cô nên cứu người ta hoàn toàn khỏe mạnh, sao cô lại làm cho người ta bị thương vậy? Vậy thì mọi người đều nói: A, anh ấy cũng là vì cứu người , rất nhiều sự việc đột xuất không có cách nào. Được rồi được rồi, không trừng phạt cô nữa. Vậy thì mọi người vẫn vây quanh cô: A, cô là anh hùng , sao cô lại nghĩ đến việc cứu người? Chúng ta đều không nghĩ đến việc cứu, sao cô lại cứu vậy ? Cô vẫn có công đức, đúng không? (Đúng rồi ạ )
shuohua20141205 29:14
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .