Gốc rễ của phiền não chính là tham
zongshu20170713 10:15
thính giả nữ: xin thầy xem giúp con trai sinh năm 2001, tuổi Tỵ, trường học của cháu có giúp ích cho tương lại không? Cháu có duyên với Phật không, sau này có thể bái thầy làm sư phụ không?
Đài Trưởng: Có, cháu rất tốt, đứa trẻ này có duyên với Phật pháp
( nhưng cháu đã làm nhiều việc...) đã làm nhiều việc không đúng lý không đúng pháp. Điều này liên quan đến cha mẹ, không có dạy dỗ tốt cho con. Bồ Tát có 2 loại con, 1 loại là chưa từng phạm sai lầm, loại còn lại là phạm sai lầm nhưng biết quay đầu. Con phải dạy dỗ cháu thật tốt, sau này lãng tử quay đầu, quý hơn vàng (dạ) miệng con sắc bén như thế này... người ta làm sao học Phật theo con được? Hãy ngoan ngoãn nghe lời
( Gốc rễ của phiền não con và đứa trẻ này nằm ở chỗ nào, con biết gốc rễ ở chỗ nào thì con có thể sửa được)
Là tham, gốc rễ chính là tham niệm
( là tham sao?)
đúng, con chính là tham, cả đời con đều tham, đến bây giờ con vẫn còn tham, hãy thành tâm sám hối đi
( con vẫn còn tham sao)
con vẫn đang tham đấy,  muốn con trai thế này, muốn con trai thế kia... đây không phải là tham sao? Hãy từ từ đi, con đã nuôi dạy con mình thành như vậy rồi, con phải để nó quay đầu là bờ, lãng tử quay đầu quý hơn vàng, hãy từ từ khơi dậy Phật tính trong cháu
( dạ, con vô cùng cảm ơn thầy )
con hãy làm tấm gương tốt, để người khác nhìn vào thấy con giống 1 vị Bồ Tát, cháu sẽ tự nhiên học theo con, học theo Bồ Tát, bây giờ con không giống Bồ Tát, thì cháu học theo con thế nào đấy? ( đúng vậy )
zongshu20170713 10:15