Học Phật không nên tiếp xúc với năng lượng tiêu cực, cần nhất môn tinh tấn
(Trực Thoại Trực Thuyết  17/05/2013)
Thính chúng: Thưa Sư phụ, khi hoằng pháp mà khuyên bảo người khác nhưng không thành công, có phải là do công lực chưa đủ không? Nếu một người có công đức lớn, độ được nhiều người, công lực mạnh, nhưng sau này tu hành bị lệch hướng, thì khi họ tiếp tục khuyên người khác, có phải cũng sẽ dùng năng lượng của mình để dẫn dắt người khác đi sai đường không?
Sư phụ: Đúng vậy, họ có năng lượng, nhưng lúc này đã trở thành năng lượng tà đạo, ma đạo. Sau khi họ tu sai lệch và khuyên người khác, thì người được khuyên cũng học phải tà rồi. Ví dụ đơn giản, khi Hitler ở Đức, ông ta khiến bao nhiêu người điên cuồng theo mình để xâm lược nước khác, chẳng phải đó cũng là do năng lượng của ông ta sao? Nhưng đó là năng lượng tiêu cực, ông ta đang lừa gạt, đang hại chúng sinh.
Thính chúng: Khi chúng con lên mạng đọc những chia sẻ không đúng pháp, như vậy có phải cũng sẽ tiếp xúc với năng lượng tiêu cực không?
Sư phụ: Đương nhiên! Sách tà đạo sao có thể đọc được? Năng lượng tiêu cực sao có thể tiếp xúc? Có những cuốn sách, con dám đọc không? Đọc rồi sẽ bị tà khí xâm nhập!
Thính chúng: Vậy tốt nhất là chúng con hoàn toàn không nên tiếp xúc với những thứ đó, đúng không ạ?
Sư phụ: Đúng vậy, tuyệt đối không nên! Nhiều người cứ cái này học một chút, cái kia học một chút. Một học sinh mà cứ học mỗi thứ một chút, con nói xem, liệu có thể học tốt được không?