Học Phật sai lệch có phải vì quá tham lam?
Wenda20130517 01:24:47
Người nghe nữ : Khi nghe các bản ghi âm, con thấy có rất nhiều sư huynh tu học một thời gian rồi bị lệch hướng. Con nghĩ điều này có phải là do quá tham lam, quá nóng vội muốn làm thật nhiều công đức, rồi tự mình nghĩ ra các cách khác, nên mới bị lệch như vậy phải không ạ?
Lư Đài Trường đáp: Đúng vậy, hoàn toàn là như thế. Khi học Phật và tu tâm bị lệch hướng, thực ra đó là một quá trình. Có người sau khi thấy được một chút gì đó liền đi lệch; có người nghĩ mình giỏi lắm, được người khác tâng bốc, thế là cũng bị sai lệch; còn có người thì nghĩ rằng: " Pháp Môn Tâm linh của Lư Đài Trường đã dẫn dắt tôi vào cửa rồi", khi vừa nhìn thấy "Ồ, cái này đơn giản mà!", sau đó tự mình đi tìm đọc các sách Phật giáo, nghĩ rằng "Ồ, đây mới là sách Phật giáo thật sự." Nhưng họ không biết rằng trong sự nông cạn có cái khó, trong cái khó lại có cái dễ. Đây là sự hiểu biết ở các mức độ sâu sắc khác nhau.
Nếu hiểu sâu thì sẽ rất sâu, còn hiểu nông thì rất nông. Ví dụ như trong viện bảo tàng có trưng bày một món đồ cổ, khi con nhìn thấy và nghĩ: "Cái này là cái gì? Không đáng giá." Nhưng người có chuyên môn, các nhà sử học, nhà nghiên cứu đồ cổ, họ sẽ nhìn và nói: "Ồ, đây là chiếc bát mà Napoleon từng dùng để ăn, nếu đem bán đấu giá sẽ có giá hàng chục triệu." Hiểu biết sâu sắc và hiểu biết nông cạn là rất khác nhau.
Có những người tự cho rằng mình đã học được nhiều thứ, sinh ra kiêu căng ngạo mạn, nghĩ rằng mình giỏi rồi, không cần thầy nữa, đó chắc chắn là lệch hướng. Ví dụ như một sinh viên đại học vừa vào học được một thời gian ngắn, đã nói rằng: "Tôi không cần học những gì thầy dạy nữa, những thứ này tôi biết hết rồi, sách vở có đủ mà." Nếu không nghe lời thầy, tự học một mình, con nghĩ họ có thể tốt nghiệp được không?
Người nghe: Học một mình chắc chắn không thể tốt như được thầy dạy.
Lư Đài Trường: Đúng vậy. Con thử nghĩ xem, giữa một sinh viên học từ xa và một sinh viên của các trường đại học danh tiếng như Bắc Đại, Thanh Hoa, nhà tuyển dụng sẽ chọn ai? Không cần nói cũng biết. Người học từ xa mà đi xin việc, chỉ cần nói ra thôi đã không đáng tin rồi. "Anh học ở trường nào?"  "Tôi học từ xa... từ xa...", người ta đã cười rồi.
Người nghe: Con hiểu rồi. Vậy khi tu tâm phải theo sát sư phụ, đi từng bước vững chắc, học từ những điều nhỏ nhất...
Lư Đài Trường: Đúng vậy. Một khi con đã nhận ai đó làm thầy, điều đó có nghĩa là họ chắc chắn giỏi hơn con, con phải học nghiêm túc. Nếu con không coi người đó là thầy, thì đừng nhận thầy. Một khi đã nhận, thì phải học nghiêm túc, nếu không thì nhận thầy làm gì? Hôm nay con đến trường, con gọi ai đó là thầy, nghĩa là họ có thể dạy được con. Vậy con phải học nghiêm túc với họ. Nếu không, họ đâu còn là thầy của con nữa, đúng không?
( Dạ vâng, con hiểu rồi )