Sự khác biệt giữa Phật giáo và Đạo giáo
Đồng tu hỏi: Do duyên lành, con nhìn thấy pho tượng Thiên Thủ Thiên Nhãn Quán Thế Âm trong một ngôi chùa cổ bị hư hỏng và còn chảy nước mắt, nên các Phật hữu phát tâm trùng tu. Nhưng trụ trì của ngôi chùa này lại tin theo Đạo giáo, hơn nữa còn ăn mặn và hút thuốc. Như vậy có ảnh hưởng gì đến các Phật hữu không?
Sư phụ Lư: Người học Phật, tu tâm mà hút thuốc, uống rượu thì đương nhiên sẽ không để lại ấn tượng trung thực trong mắt người khác. Phật giáo và Đạo giáo là hai pháp môn khác nhau. Đạo giáo tu cao nhất có thể lên Đao Lợi Thiên (Trời Đao Lợi - nơi của Thái Thượng Lão Quân). Một số tông phái của Đạo giáo không cấm ăn mặn, thậm chí còn sử dụng pháp thuật để đấu với các linh thể. Trong khi đó, Phật pháp dùng cảnh giới để cảm hóa vong linh, hóa giải oán kết.
Dĩ nhiên, việc các Phật hữu phát tâm tu sửa tượng Bồ Tát là một việc làm có công đức, làm thì có công đức, không làm thì không có. Còn việc vị trụ trì đó ăn mặn, hút thuốc là chuyện của ông ta. Nhưng vấn đề quan trọng khác là tượng Quán Âm này có phải do Bồ Tát thị hiện không? Nếu vị trụ trì ăn mặn, uống rượu mỗi ngày, thì Bồ Tát có đến không? Đây là một vấn đề rất lớn. Nếu trùng tu, thì công đức có lớn không? Nếu Bồ Tát không đến, thì công đức cũng không nhiều.
Trích từ bài giảng của Lư Đài Trưởng: Khai thị giải đáp thắc mắc qua thư (phần 1)