trẻ không thích đọc sách, Sư phụ khai thị cần niệm 10 vạn (100.000) biến Giải kết chú,
Hỏi: Trong chương trình Đồ đằng, có một đứa trẻ không thích đọc sách, Sư phụ khai thị cần niệm 10 vạn (100.000) biến Giải kết chú, vậy điều này có phù hợp với những đứa trẻ khác không thích đọc sách không? Nếu dùng chung thì nên cầu nguyện như thế nào?
Đáp : Điều này phù hợp với tất cả những đứa trẻ không thích đọc sách, Cầu xin Quan Thế Âm Bồ Tát gia trì cho đứa trẻ xxx khai mở trí huệ, tư tưởng tập trung, học hành chăm chỉ, con niệm tụng 10 vạn biến Giải kết chú để hóa giải oán kết của nó. Kiếp trước một số người không thích đọc sách, có lẽ có oán kết với sách vở, như vậy thì có thể hóa giải oán kết với Thầy Cô, sách vở
Giải đáp thắc mắc qua thư  Kỳ thứ 348
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .