Mặt Trăng và Sao Hỏa đều thuộc thế giới linh thể
Wenda20141024 01:01:22
Thính giả nam: Thưa Sư Phụ, trước đây Ngài nói rằng ở những nơi hoang vu, không có người, ban đêm đều có vong linh , đúng không ạ?
Sư Phụ trả lời: Đúng vậy.
Thính giả nam: (Vậy trên Mặt Trăng và Sao Hỏa cũng có vong linh phải không ạ?)
Sư Phụ trả lời: Trên Mặt Trăng và Sao Hỏa không có cơ thể vật chất, mà hoàn toàn là linh thể.
Thính giả nam: (Vậy các phi hành gia lên đó có gặp nguy hiểm không ạ?)
Sư Phụ trả lời: Không có gì nguy hiểm cả. Rất đơn giản, hiện tại con người và quỷ sống trong cùng một không gian, đúng không? Trong không gian ba chiều này vừa có quỷ vừa có người, vậy con có nguy hiểm không? Tất nhiên là có nguy hiểm, quỷ có thể kéo con đi. Nhưng các phi hành gia bay lên đó và ở cùng với linh thể, chỉ là linh thể thiện lành, thì họ có gì nguy hiểm đâu? Những linh thể này sẽ không kéo họ đi đâu.
Thính giả nam: (Ồ, con hiểu rồi ạ.)
Wenda20160313B 41:58
Trong vũ trụ còn có các Trái Đất khác, chỉ có thể đến đó sau khi chết và đầu thai
Thính giả nam: Thưa Sư Phụ, không gian linh giới rộng lớn như vậy, trong khi tỷ lệ con người trên Trái Đất lại rất nhỏ. Vậy Nhân Đạo trong Lục Đạo Luân Hồi có chỉ riêng con người trên Trái Đất này không, hay còn có sinh vật thuộc Nhân Đạo ở các nơi khác?
Sư Phụ trả lời: Câu hỏi của con rất hay. Thực tế, trong Lục Đạo, trong không gian vũ trụ này, ít nhất phải có hai đến ba nơi mà con người có thể cư trú. Nhưng Trái Đất của chúng ta và một Trái Đất khác từ thời rất xa xưa, có thể cách nhau 500 năm ánh sáng. Con không thể đến đó được, chỉ có thể sau khi chết, đầu thai mới đến đó được.
Bởi vì khi Sư Phụ xem hình ảnh trong đồ đằng , thầy từng nhìn thấy một nơi giống với Trái Đất, nhưng cuộc sống của con người ở đó trông giống như thời cổ đại, không phải như thời hiện đại. Nghĩa là, con người ở Trái Đất đó hiện tại vẫn đang sống như thời cổ đại của chúng ta. Khi họ chết đi, họ vẫn quay lại luân hồi trong thời kỳ cổ đại đó. Còn Trái Đất của chúng ta có thể đang ở thời kỳ Mạt Pháp.
Có khả năng rằng trên Trái Đất kia, không phải Đức Phật xuống cứu độ mà là các Đại Bồ Tát khác. Ví dụ, họ cũng được nghe Phật Pháp, sau đó dần dần bắt đầu giống như chúng ta, cũng bắt đầu tu hành.
Thính giả nam: (Vậy có nghĩa là Quan Âm Bồ Tát không chỉ cứu độ chúng ta trên Trái Đất này, mà còn cứu độ các nơi khác nữa, đúng không thưa Sư Phụ?)
Sư Phụ trả lời: Quan Âm Bồ Tát quản lý toàn bộ vũ trụ, hiện tại đang quản lý tất cả con người trong vũ trụ. Chư Phật và Bồ Tát đều cho rằng Quan Thế Âm Bồ Tát là vị cứu khổ cứu nạn, Ngài cứu độ nhân loại, vì vậy Quan Thế Âm Bồ Tát là người phụ trách nhân loại.
Wenda20160313B 41:58
Wenda20141024 01:01:22