Người thân đang theo pháp môn khác nhưng vẫn muốn niệm ngôi nhà nhỏ
Người nghe nam: Con và chú của con đều quy y Phật gần như cùng lúc, vào tháng 4 năm ngoái, nhưng chú của con không theo Pháp môn Tâm linh. Tuy nhiên, chú ấy rất quan tâm đến ngôi nhà nhỏ, thỉnh thoảng cũng niệm, nhưng bình thường chú lại niệm các kinh văn khác. Vậy cách làm này có hiệu quả không ạ ?
Sư phụ Lư Đài Trưởng: Con nghĩ sao?
Người nghe: Con cũng thường gửi cho chú blog của ngài.
Sư phụ: Con có thể gửi cho Anh ta những bài viết trên blog của Sư phụ, đặc biệt là những bài Bạch thoại Phật pháp để Anh ta đọc hoặc nghe thử.
Người nghe: Con thường xuyên gửi, chú ấy rất tin tưởng vào ngôi nhà nhỏ, cảm thấy nó rất thù thắng.
Sư phụ: Thật ra Anh ta đã có duyên với Phật rồi. Cứ để Anh ta làm như vậy trước, sau một thời gian, Anh ta sẽ dần dần tập trung tu tập một pháp môn duy nhất.
Người nghe: Dạ, con hiểu rồi ạ.
Wenda20130531 45:05