ĂN ĐỘNG VẬT BỊ G.IẾ.T TƯƠI SỐNG KHIẾN TRẺ EM NGU MUỘI, KHÔNG NGHE LỜI.
Chương trình "Huyền Nghệ Vấn Đáp" ngày 23 tháng 12 năm 2012
- Thính giả: Thưa thầy Lư, lần trước con đã gọi điện hỏi về đứa trẻ, nhưng bé vẫn không nghe lời. Hiện tại con vẫn tụng kinh mỗi ngày, làm công đức và cũng Tu tập riêng Thời khóa giúp con của con.
- Sư phụ: Con đã làm Thời khóa tu giúp bé bao lâu rồi?
- (Đã được bảy tháng ạ.)
- Bé có tiến bộ không?
- (Dạ có. Tháng 10 con gọi điện cho thầy xong thì bé đã đi học, học được ba tuần. Nhưng bây giờ lại tái phát, bé quay trở lại như trước, không chịu đi học, cũng không chịu về nhà, rất không nghe lời.)
- Có thể là lúc bé có tiến triển tốt, con đã không tụng kinh đầy đủ.
- (Khi bé tốt lên, con vẫn duy trì tụng kinh.)
- Được, đó là vấn đề thứ nhất. Bây giờ thầy hỏi con vấn đề thứ hai: Cho dù con có kiên trì tụng kinh, nhưng sau đó con có cho bé ăn đồ sống không?
- (Ờ, cái này thì)
- Đừng vòng vo nữa! Con càng cho bé ăn nhiều đồ mặn, bé càng không nghe lời, không có cách nào khác đâu! Thầy hỏi con, có loài động vật nào là nghe lời không? Nhiều người nói ăn gì bổ nấy, vậy con thử ăn não heo đi, xem sau này đầu óc có giống heo không! Không thể làm như vậy được! Trẻ con vốn thiện lương, Rất dễ được Bồ Tát gia trì, Nhưng nếu lại cho bé ăn các thịt động vật bị giết tươi sống... và sát sinh, thì sẽ ảnh hưởng rất lớn. Những điều này phải thực hiện nghiêm túc, nếu không bé sẽ tái phát và tình trạng còn tệ hơn nữa.
- (Dạ, con hiểu rồi. Vậy con sẽ tiếp tục phóng sinh, tụng kinh. Nhưng có lúc con cảm thấy rất buồn vì thấy con mình như vậy, thực sự rất chán nản.)
- Con cảm thấy buồn bã, chán nản, thực ra con đã bị ảnh hưởng bởi bé rồi đấy!
---------------------