Không có trí tuệ và lòng bao dung thì rất khó tồn tại trong xã hội
Wenda20171020 29:17
Người nghe nam: Tại sao con chưa thành Bồ Tát?
Sư phụ: Con bây giờ vẫn chưa đủ nỗ lực, phải cố gắng mới có thể thành Bồ Tát.
(Con có nghiệp sát sinh rất nặng, như vậy có phải rất khó tu hành để thoát khỏi lục đạo luân hồi không?)
Đương nhiên rồi. Nếu con cảm thấy rất khó tu lên, vậy thì càng phải cố gắng tu. Con nghĩ bây giờ mình tu tốt lắm sao? Con đã đạt đến cảnh giới của Bồ Tát chưa?
(Chưa ạ.)
Vậy thì được rồi. Con đã biết bản thân chưa tốt thì phải sửa đổi thói quen xấu. Con nghĩ mình tốt chưa? Con vẫn chưa đủ tốt đâu! Còn ích kỷ, hay so đo tính toán, chỉ cần có chút bất mãn với người khác là đã khó chịu, những điều này đều không tốt.
(Con hiểu rồi.)
Chính vì vậy con cần khai mở trí tuệ. Con phải nhớ rằng, một người không có trí tuệ thì không thể tồn tại trong xã hội này. Một người không có lòng bao dung thì trong thời kỳ mạt pháp này cũng không thể sinh tồn. Con hiểu không?
(Dạ hiểu.)
Con hãy nhìn xem, tất cả những người có thể tồn tại trong xã hội này đều là những người có lòng bao dung. Còn những người không có lòng bao dung thì đều vào bệnh viện cả rồi.
Wenda20171020 29:17