Cho vay tiền sẽ ảnh hưởng đến tài vận
Wenda20190426 22:41
Thính giả nữ: Nếu con cho người khác vay tiền và họ trả lại, liệu có làm hao tài vận không ạ ?
Đài trưởng đáp: Khi con cho người khác vay tiền, thực tế là nó có chút giống như phá tài vận vậy. Bởi vì khi con cho vay,
1. thứ nhất, người ta không chắc chắn sẽ trả lại, tiền của con ra đi mà không chắc chắn lấy lại được;
2. thứ hai, nếu con là người có tài vận tốt, nhưng lại cho một người nghèo vay, thì khí trường không tốt của người nghèo đó có thể ảnh hưởng đến con, đơn giản là như vậy.
Vì thế, trong thời cổ đại, nếu con đến hỏi ta vay tiền, ta thà cho con luôn. Vì cho tiền đi thì sẽ không gặp xui xẻo; còn nếu con cho vay tiền, con phải đợi phản hồi từ người nghèo, con sẽ gắn kết với khí trường của họ.
Wenda20190426 22:41
Trong quá trình dịch, nếu có điều gì chưa như lý chưa như pháp kính xin Quán Thế Âm Bồ tát, Sư Phụ Lư Quân Hoành và chư vị Hộ pháp thần từ bi tha thứ cho con