Không nên thờ Táo Quân trong bếp
Wenda20130203B 38:05
Nữ thính giả: Hiện nay vẫn có người thờ Táo Quân, vào ngày mùng một và rằm họ sẽ thắp hương. Vậy đặt bàn thờ trong bếp có phù hợp không?
Lư Đài Trưởng đáp: Trong bếp vừa giết gà, giết vịt, giết cá, khắp nơi đều là những thứ ô uế, không tốt. Thứ nhất, Táo Quân có đến không? Thứ hai, Táo Quân cũng là một vị quan ở địa phủ. Con có thể thờ Ngài, nhưng không nên đặt ở khu vực bếp nấu. Nếu thực sự muốn thờ Táo Quân, thì cũng phải lập riêng một bàn thờ khác. Giống như một quan chức quản lý nhà tù, con lại đặt Ngài ngay trong nhà tù để cúng bái, liệu có phù hợp không? Vì Ngài là quan, nên không bị giới hạn như vậy.
(Hiểu rồi)
Cũng giống như nhiều người thờ Thổ Địa Công Công mà lại đặt Ngài dưới sàn nhà, con nghĩ có tôn kính không? Dù là quan ở địa phủ cũng không thể đặt dưới đất, mà phải thờ trên một bàn thờ riêng
(Con đã hiểu).