Phát nguyện rất nhiều đại nguyện nhưng lại thất nguyện, nằm mơ thấy Địa Tạng Vương Bồ Tát và sư phụ nói rằng cô ấy có thể sẽ đầu thai thành súc sanh
Wenda20161218A 00:54
Người nghe nữ: Thưa Sư phụ, ở đây có một cô gái nhỏ, rất có tâm và đã phát rất nhiều nguyện. Khi phát nguyện, cô ấy rất tin tưởng và chân thành cầu nguyện với Bồ Tát, nhưng sau đó lại không thực hiện được nhiều điều đã phát. Những nguyện ấy, thực ra Sư phụ cũng chưa từng bảo chúng con nhất định phải làm. Ví dụ, cô ấy phát nguyện rằng ở nhà sẽ tu tập nghiêm chỉnh như một ni cô, nhưng sau đó lại phạm giới vì dính vào chuyện tình cảm; cô ấy phát nguyện không ăn trứng và không uống sữa, nhưng lại không thực hiện được; cô ấy còn phát nguyện phóng sinh 1 triệu con cá, nhưng rồi cũng không hoàn thành. Thưa Sư phụ, xin hãy khai thị cho cô ấy. Chúng con đang rất lo lắng, bởi trong giấc mơ, Sư phụ nói rằng cô ấy có thể sẽ đầu thai thành súc sinh ở kiếp sau, và Địa Tạng Vương Bồ Tát cũng nói như vậy. Vấn đề này rất nghiêm trọng. Xin Sư phụ nói chuyện với cô ấy, cô ấy đang ở bên cạnh. Xin chờ một chút
[Một người nghe khác]: Thưa Sư phụ, con chào Thầy
Lư Đài Trường đáp: Con có biết "nguyện lực" là gì không? Nguyện lực có nghĩa là khi con phát nguyện, con nhất định phải thực hiện. Đó mới gọi là nguyện lực.
Hiện tại, con đang nói dối với Bồ Tát, con có biết không? Con đang nói chuyện với Bồ Tát mà như đang đùa. Lúc đầu con hứa với Ngài, nhưng sau đó lại không làm. Con nghĩ xem, nếu bạn trai của con nói rằng: Anh sẽ yêu em mãi mãi, nhưng sau đó lại không yêu nữa, con sẽ cảm thấy thế nào? Đây gọi là nói dối, là vọng ngữ, con có hiểu không?
Con làm như vậy là sẽ phải xuống địa ngục đấy, vì con đang đùa giỡn với Bồ Tát. Con nghĩ rằng Bồ Tát có thể cứ mãi bị người phàm chúng ta lừa sao? Con cho rằng đây là chuyện nhỏ à? Con phải biết rằng những việc con đang làm không tốt, nhưng nguyện con phát lại là nguyện của Bồ Tát!
Con làm nhiều điều sai như vậy, thần hộ pháp liệu có tha thứ cho con không? Con sẽ gặp chuyện lớn đấy. Không chỉ nói rằng...chỉ cần nói rằng con sẽ đầu thai thành súc sinh trong kiếp sau thì con cũng sẽ không sống lâu trong kiếp này. Con nghĩ rằng cuộc đời này đơn giản vậy sao?
Khi một người phát nguyện, họ thực sự thành tâm, nên Bồ Tát tin tưởng và ban cho họ rất nhiều gia trì, giúp mọi việc trong cuộc sống trở nên thuận lợi. Nhưng khi con đã nhận được điều đó rồi lại thất nguyện, con nghĩ thần hộ pháp sẽ không trừng phạt sao?
Người hỏi: Thưa Sư phụ, con muốn thành tâm sám hối. Những nguyện trước đây con phát mà không làm được, giờ con có thể sám hối toàn bộ không? Con cần tụng bao nhiêu bài Lễ Phật Đại Sám Hối Văn?
Sư phụ: Không đơn giản như vậy đâu. Con có rất nhiều điều cần sám hối. Thầy nói cho con biết, nếu con làm như thế này một lần nữa, tuổi thọ của con sẽ bị giảm đi rất nhiều, ít nhất là 10 năm. Đó là điều rất nghiêm trọng. Bây giờ nhìn con còn trẻ, nhưng khi đến tuổi, con sẽ bị đưa đi sớm. Có rất nhiều người phát nguyện giống như đang nói dối, cuối cùng bị thần hộ pháp kéo đi trước thời hạn. Vấn đề này con cần đối mặt một cách rất nghiêm túc. Con không có đủ điều kiện, vậy làm sao có thể phát nguyện giữ giới như ni cô được?
Những việc con không làm được... Con thử nghĩ, nếu một người lãnh đạo bảo: Tuần sau tôi sẽ trả tiền cho cậu, rồi không trả. Sau đó lại nói: Năm sau tôi sẽ trả, nhưng vẫn không trả. Con sẽ cảm thấy thế nào? Các con đang đùa giỡn, lấy Bồ Tát ra làm trò cười.
Người hỏi: Thưa Sư phụ, con muốn thay đổi. Giờ con đã bắt đầu dậy lúc 5 giờ sáng rồi.
Sư phụ: Con nói xem con có thể kiên trì được bao lâu? Con phải mau chóng sám hối, và đừng phát nguyện thêm nữa. Không còn cách nào khác đâu. Nếu con lại phát nguyện, con sẽ bị giảm thọ thêm nữa. Con phát nguyện nhưng không thực hiện được, điều này giống như tự chuốc lấy khổ.
Con biết rõ mình không làm được, tại sao còn phóng đại? Con có làm được không? Con có phóng sinh được 1 triệu con cá không? Con nói rằng con không tà dâm, không làm chuyện nam nữ, vậy thì giờ con hãy xuất gia đi, ở TQ có rất nhiều chùa đó. Con đã phát nguyện theo giới của ni cô, vậy bây giờ con phải đến chùa xuất gia. Thầy thấy đây là con đường duy nhất cho con. Nếu con không xuất gia, chắc chắn con sẽ bị đưa đi sớm.
Con nói xem làm sao giữ giới? Không có môi trường, làm sao giữ giới? Con nghĩ đi, mỗi khi gặp đàn ông, con lại làm những việc như vậy. Rồi con quay lại nói với Bồ Tát rằng: Con muốn thanh tịnh. Như vậy, con sẽ gặp rắc rối lớn. Các con cứ nghĩ rằng học Phật là chuyện đùa sao? Một ngày nào đó, nếu con phát hiện mình bị ung thư, đến lúc đó con có khóc thì cũng muộn rồi.
Người hỏi: Thưa Sư phụ, năm nay con liên tục bị đau đầu.
Sư phụ: Đau đầu nhiều, con còn chưa mắc ung thư, nhưng con đã gặp chuyện lớn rồi, không đơn giản đâu.
Người hỏi: Thưa Sư phụ, con nên làm gì tiếp theo? Con cần tụng bao nhiêu bài Lễ Phật Đại Sám Hối Văn?
Sư phụ: Không phải chỉ tụng kinh là giải quyết được vấn đề. Con đã từng phát nguyện mà giờ lại thất nguyện, thần hộ pháp chắc chắn sẽ trừng phạt, làm gì có cách nào khác? Bây giờ con nói: Con không cần nữa. Nhưng những lời đã nói ra như nước đã đổ đi, làm sao thu lại được? Làm sao mà rút lại đây?
Đau đầu rồi, nhưng sắp tới sẽ còn chuyện nữa. Con nghĩ mà xem, có biết bao người mới hai mươi, ba mươi tuổi đã ra đi. Con phải tự suy nghĩ kỹ. Hiện tại không có cách nào khác, hoặc là con tiếp tục giữ giới. Phóng sinh cá thì có thể từ từ làm, nhưng những giới khác nhất định phải giữ. Chuyện nam nữ tuyệt đối không được đụng vào, nếu không, con chính là tự tìm đường chết. Thầy nói rất rõ ràng rồi.
Những nguyện con đã phát, con phải giữ toàn bộ. Con chỉ có thể nói: Con tiếp tục giữ giới. Thần hộ pháp sẽ quan sát, nếu con giữ giới được một thời gian nhất định, họ sẽ tha thứ cho con. Nếu không, con chính là một kẻ đại nói dối.
Bây giờ con gặp chuyện, đến lúc liên quan đến đàn ông, cảm xúc nổi lên, mọi chuyện sẽ xảy ra rất nhanh. Nếu con vi phạm giới lần thứ hai, rồi lần thứ ba sẽ không có lần thứ ba nữa. Địa Tạng Vương Bồ Tát đã đến báo cho con, thầy cũng đã nói với con, con đã đi xuống rồi. Con đã xong đời rồi.
Người hỏi: Thưa Sư phụ, con cảm thấy trong mơ con thi không qua được, nhưng người trong giấc mơ đó không phải là con.
Sư phụ: Gọi người đó nghe điện thoại đi.( nữ thính giả gọi điện ban đầu)
Người nghe điện thoại: Thưa Sư phụ.
Sư phụ: Các con sau này đừng tùy tiện độ người. Người này ai độ? Là con độ à?
Người nghe điện thoại: Cô ấy tu lâu rồi, không phải con độ.
Sư phụ: Tu lâu rồi mà chẳng hiểu gì cả, người trẻ kiểu này.
Người nghe điện thoại: Cô ấy nói cô ấy có thể làm được, nhưng thực tế lại không làm được. Khi khuyên cô ấy đừng phát nguyện lung tung, cô ấy vẫn cứ phát.
Sư phụ: Vậy thì tự chuốc lấy khổ, tự gặp xui xẻo thôi. Hiện tại tuổi thọ của cô ấy đã bị giảm ít nhất 10 năm. Bây giờ cô ấy bị đau đầu đã là sự trừng phạt từ địa phủ. Đây là vấn đề rất nghiêm trọng. Cô ấy đã phạm giới rất lớn, con biết không? Cô ấy tự phát nguyện rằng mình sẽ rất thanh tịnh, nhưng cuối cùng lại phạm giới tà dâm.
Người nghe điện thoại: Dạ, con biết.
Sư phụ: Hơn nữa, đến bây giờ cô ấy vẫn không biết chuyện gì đang xảy ra. Rất nhiều người chết đi mà chẳng hiểu chuyện gì đã xảy ra với mình.
Người hỏi: Cô ấy không thừa nhận đó là mình.
Sư phụ: Người bị kéo xuống địa ngục chính là thân xác của cô ấy, chứ không phải cô ấy? Là chính cô ấy! Khi cô ấy sinh ra, cô ấy là ai? Cô ấy có biết không? Đến giờ cô ấy vẫn còn mơ hồ, vẫn không tỉnh ngộ. Xong rồi, xong đời rồi.
Người hỏi: Thưa Sư phụ, chúng con nên hướng dẫn cô ấy như thế nào để cô ấy không tiếp tục phát nguyện như vậy nữa, đúng không ạ?
Sư phụ: Không thể phát nguyện nữa. Cô ấy không được phát nguyện mới, mà phải hoàn thành những nguyện cũ đã phát. Cô ấy phải tuân thủ, nếu không sẽ không sống lâu được. Các con đã nghe trong chương trình phát thanh rồi, lần trước có một người ở Sơn Đông (Đúng rồi, đúng vậy) ra đi là ra đi thôi.
Người hỏi: Dạ, cảm ơn Sư phụ. Thực ra con muốn hỏi Sư phụ, người học Phật như cô ấy, khi phát nguyện rất tin tưởng, thì sự khác biệt giữa lòng tin của một người học Phật và sức mạnh của nguyện lực là gì? Vì con thấy nhiều đồng tu mới bắt đầu học Phật...
Sư phụ: Vì con người là động vật, không phải Bồ Tát. Ngày xưa có một người phụ nữ huấn luyện sư tử và hổ. Cô ấy cho chúng ăn, chúng rất tốt với cô ấy, còn liếm má, ôm lấy cô ấy. Khi cô ấy bảo chúng há miệng thì chúng há miệng, bảo làm gì thì làm đó. Nhưng chúng là súc sinh, một ngày nào đó, cái miệng của chúng cắn xuống và cắn đứt đầu của người huấn luyện. Con chưa nghe về chuyện này à?
Người hỏi: Con đã nghe rồi.
Sư phụ: Chúng ta là con người. Con người không có sự kiên định, con người vốn có liệt căn tính, và con người cũng không trong sạch. Vì vậy, nếu con người học theo Bồ Tát, thì sẽ trở thành người có đạo đức cao cả; nhưng nếu con người không học theo Bồ Tát, mà để liệt căn tính của mình lấn át, sống ích kỷ, hại mình hại người, giết người phóng hỏa, thì những người như vậy là gì? Không phải là súc sinh sao? Những kẻ cưỡng hiếp, giết người, có ít không? Trong nhà tù, phần lớn là cặn bã của xã hội. Con hiểu không?
Tại sao lúc đó các con lại có niềm tin mạnh mẽ như vậy? Vì các con là con người, lúc thì nói: "Ôi, tôi muốn làm người tốt", rồi phát nguyện; nhưng một lát sau lại làm chuyện xấu. Giống như một con khỉ, nó nói: "Tôi muốn học làm người, con người thật tốt", vừa mới đứng dậy chưa được bao lâu thì lại bò xuống. Bây giờ con hiểu chưa?
Người hỏi: Con hiểu rồi.
Sư phụ: Vì vậy, Bồ Tát luôn bị lừa gạt. Đừng nói là Bồ Tát, ngay cả thầy cũng thường xuyên bị người khác lừa. Vì quá từ bi, nghĩ rằng ai cũng là người tốt, cố gắng xem mọi người như Bồ Tát. Nhưng ở cõi người, kẻ xấu nhiều không kể xiết.
Người hỏi: Vậy nếu phạm lỗi, như cô ấy thì bị giảm tuổi thọ rất nghiêm trọng, đúng không ạ?
Sư phụ: Giảm 10 năm tuổi thọ, con nói xem có nghiêm trọng không? Nếu bây giờ cô ấy 40 tuổi, đáng lẽ phải sống đến 60 tuổi, nhưng chỉ sống đến 50 tuổi thôi.
Người hỏi: Nhưng cô ấy chỉ mới hơn 30 tuổi, còn rất trẻ.
Sư phụ: Không nghe lời, thì tự chịu đau khổ. Bây giờ thầy cũng không còn cách nào. Thỉnh thoảng thầy khuyên người ta, nhưng họ không nghe lời, thầy chỉ có thể buông bỏ. Nếu không buông bỏ, thầy sẽ tức chết mất.
Người hỏi: Đúng vậy, con rất lo lắng cho cô ấy, mà cô ấy vẫn cứ như vậy, con thật sự rất buồn.
Sư phụ: Vì vậy, sau này không nên tùy tiện độ người khác tu hành nữa. Không có cách nào, có một số người không thể độ được. Đôi khi, nếu người đó chỉ tranh cãi vài câu với con, con chỉ cần cười và bỏ đi. Khi con khuyên ai đó học Phật, nếu họ nói những lý lẽ sai lệch... Những người không nói gì, chỉ lắng nghe và có vẻ suy nghĩ, thì vẫn có thể cứu được. Nhưng những người nói toàn lý lẽ sai lệch, thì con chỉ cần cười và bỏ đi, không cần nói thêm gì nữa.
Người hỏi: Dạ, cảm ơn Sư phụ từ bi chỉ dạy.
Sư phụ: Cô gái này, hãy bảo cô ấy niệm "Tâm Kinh" nhiều hơn. Một đứa trẻ như vậy, không cố gắng mà còn nói lung tung, thực sự rất nguy hiểm. Hiện giờ cô ấy bị đau đầu, không phải chuyện nhỏ đâu.
Người hỏi: Đúng vậy, cô ấy còn mơ thấy có người nói với cô ấy: "Cô sắp trở thành người thần kinh rồi."
Sư phụ: Bất cứ ai nói dối với Bồ Tát, sau đó tất cả quỷ thần đều có thể gây hại cho họ, vì họ đã phạm tội. Đơn giản như thế này, nếu con trộm ví của người ta trên đường, bị bắt gặp, thì ai cũng có thể đánh con.
Người hỏi: Đúng vậy.
Sư phụ: Bây giờ con đã hiểu đạo lý mà thầy giải thích chưa?
Người hỏi: Dạ, con hiểu rồi.
Sư phụ: Nếu con ăn trộm đồ của người khác trên đường, hoặc quấy rối phụ nữ nơi công cộng, con nói xem, ai nhìn thấy mà không thể đánh con chứ?
Người hỏi: Đúng vậy.
Wenda20161218A 00:54