Không yêu cầu đệ tử phải ăn chay hoàn toàn vì lòng từ bi của Sư Phụ
Wenda20161023B 49:04
Nam thính giả: Thưa Sư Phụ, tối qua con chợt nghĩ đến một điều về Ngài, nghĩ lại thật sự rất cảm động. Thực ra, Bồ Tát Quán Thế Âm yêu cầu đệ tử quy y phải ăn chay hoàn toàn, nhưng Sư Phụ lại không đặt ra yêu cầu này. Ngài thật từ bi! Chính là đã mở rộng con đường này cho mọi người.
Sư Phụ: Đúng vậy. Vì nếu bắt buộc ăn chay hoàn toàn thì sẽ ngăn cản rất nhiều người có duyên với Phật pháp, thậm chí những người có căn lành tốt cũng bị loại ra. Sư Phụ đã thu nhận hơn hai mươi mấy ngàn đệ tử, con có biết bây giờ có bao nhiêu người ăn chay không? Rất nhiều người lúc bái sư chưa ăn chay, nhưng sau này họ đã ăn. Khi khai mở Phật tính, khai mở sự giác ngộ của họ, thì tất nhiên họ sẽ ăn chay thôi. Bây giờ con đã hiểu chưa? Đây chính là diệu pháp!
(Thính giả: Dạ, con hiểu rồi, hiểu rồi.)
Nhưng Sư Phụ sẽ phải gánh nghiệp cho họ, nhất định phải gánh.
(Thính giả: Đúng vậy, Bồ Tát Quán Thế Âm rất xót thương Ngài, lo lắng cho Ngài Vì người không ăn chay thì trường khí không tốt.)
Chắc chắn rồi. Ăn thịt mà Sư Phụ còn đặt tay lên đầu họ, thì trường khí có thể tốt được sao?
(Thính giả: Con hiểu được nỗi khổ tâm của Sư Phụ. Cảm ơn Sư Phụ đã khai thị.)