Sự khác biệt giữa ý thức trong giấc mơ và ý thức khi tỉnh táo
Wenda20171027 39:17
Nữ thính giả hỏi:
Ý thức trong giấc mơ và ý thức khi tỉnh táo có khác nhau không?
Sư phụ trả lời:
Tất nhiên là có khác biệt (Khi mơ, ý thức nào đang hoạt động?) Thức thứ bảy và thức thứ tám đều có thể hoạt động. Khi vong linh đến hoặc Bồ Tát báo mộng, thực chất đều thông qua ý thức thứ tám, ý thức sâu nhất. Vì khi ngủ, có người ngủ rất sâu, họ bước vào ý thức thứ bảy, thứ tám; còn khi ngủ nông, họ ở giữa ý thức thứ sáu và thứ bảy (Hiểu rồi).
Khi ngủ mà người khác gọi không tỉnh, thậm chí đang ở trong mơ, bị đánh cũng không tỉnh dậy được, lúc đó đã bước vào ý thức thứ tám (Hiểu rồi).