Phần 4: Những lưu ý và kiêng kỵ khi cúng bái tổ tiên trong dịp Đông Chí
1 Những lưu ý khi cúng bái tổ tiên trong dịp Đông Chí và các tiết khí khác
Di ảnh của người đã khuất không nên treo trên tường hoặc đặt thẳng trên bàn, vì dễ thu hút các vong linh khác, gây ra nhiều tai họa và bệnh tật cho gia đình. Bình thường nên cất ảnh lại, bọc trong vải đỏ và đặt ngang ở một nơi sạch sẽ. Có thể lấy ảnh ra để cúng vào các ngày giỗ, Thanh Minh, Trung Nguyên, Đông Chí. Đặt một chiếc bàn sạch trước tượng Quan Thế Âm Bồ Tát, sau đó đặt ảnh của tổ tiên lên bàn. Nếu không có ảnh, có thể viết tên của họ trên giấy vàng và đặt lên bàn.
Sau đó, cúng nước, hoa quả, hoa tươi, thắp đèn dầu (không cần thắp nến trong nhà), thắp nhang, tụng kinh và đốt Ngôi Nhà Nhỏ. Sau khi cúng xong, khi nhang đã tàn hết thì có thể thu dọn lại. Tuyệt đối không để di ảnh hoặc bia mộ của người đã khuất để ngoài suốt cả ngày.
Nếu đi thăm mộ ở nông thôn, thường sẽ có nhiều ngôi mộ của tổ tiên qua nhiều thế hệ. Tuy nhiên, có rất nhiều người đã chuyển sinh, đầu thai. Hơn nữa, những người đã qua ba thế hệ hoặc không biết tên và không mơ thấy họ, thường không cần đốt Ngôi Nhà Nhỏ cho họ. Cũng không nên đốt Ngôi Nhà Nhỏ cho nhiều thế hệ tổ tiên cùng một lúc. Bạn chỉ nên đốt cho những tổ tiên gần gũi hoặc những người bạn mơ thấy.
Phật học Vấn Đáp câu 53. Về vấn đề Thanh Minh
2. Những lưu ý khi cúng bái tổ tiên trong dịp Đông Chí
Thính giả: Đông Chí sắp đến rồi, trong dịp Đông Chí, chúng ta cần lưu ý những gì?
Đài Trưởng: Dịp Đông Chí thực ra giống với Thanh Minh, chủ yếu là để cúng bái tổ tiên. Con có thể lấy ảnh của người đã khuất ra cúng, thắp nhang, đặt hoa quả, sau đó mời họ trở về. Các con đừng quên đốt Ngôi Nhà Nhỏ cho họ, để họ có thể nhận được. Thông thường, khi con đốt Ngôi Nhà Nhỏ, nó sẽ phải qua tay một số quan thần để họ nhận.
Ngày 21 tháng 10 năm 2012, Huyền Nghệ Vấn Đáp
3. Không có bàn thờ Phật, có thể đốt Ngôi Nhà Nhỏ trước bàn thờ tổ tiên không?
Hỏi: Trong dịp Đông Chí cúng bái tổ tiên, nếu nhà không có bàn thờ Phật, liệu có thể đốt Ngôi Nhà Nhỏ trước bàn thờ tổ tiên không? Nếu làm không đúng quy trình, phải làm sao?
Đáp: Có thể, nếu không có bàn thờ Phật, con vẫn có thể cúng tổ tiên và đốt Ngôi Nhà Nhỏ cho họ.
Lư Đài Trưởng giải đáp thắc mắc (141)
4. Vì Sao Lại Có Kết Hoa Sen Khi Cúng Bái Tổ Tiên?
Thính giả: Nếu trong dịp Đông Chí khi cúng bái tổ tiên mà xuất hiện kết hoa sen, có phải là dấu hiệu tổ tiên đã trở về không?
Đài Trưởng: Đúng, có thể là tổ tiên đã trở về. Tuy nhiên, cũng có thể là các vị Hộ Pháp đã đến. Nếu người đã khuất có cảnh giới cao, dù họ đã đi, nhưng khi con cúng bái họ, họ có thể từ trên trời xuống và xuất hiện dưới hình thức kết hoa sen. Việc kết hoa sen không phải là điều khó khăn, miễn là được phê chuẩn  giống như việc gọi điện thoại, con cần có sự đồng ý của công ty viễn thông để có thể gọi, nếu không sẽ không thể kết nối.
Thính giả: Vậy làm sao để biết người đã khuất thuộc cõi nào?
Thầy: Làm sao con biết được? Con có thể thấy hoa sen, nhưng có thể Hộ Pháp đưa họ xuống, con sẽ nghĩ rằng đó là người đã khuất, nhưng thực ra có thể không phải vậy.
Ngày 2 tháng 3 năm 2018, Huyền Nghệ Vấn Đáp
5. Liệu Có Thể Để Người Thân Đại Diện Cúng Tổ Tiên Trong Dịp Đông Chí Không?
Thính giả: Năm nay, Đông Chí vào ngày 22 tháng 12 năm 2014, thứ Hai, đa số đồng tu và gia đình đều đi làm. Vậy liệu có thể nhờ người khác đại diện cúng tổ tiên và đốt Ngôi Nhà Nhỏ cho người đã khuất được không?
Đài Trưởng: Hoàn toàn có thể. Dù không thể về nhà, con vẫn cần thành tâm cầu xin với Quán Thế Âm Bồ Tát: Kính xin Quán Thế Âm Bồ Tát từ bi, hôm nay con không thể về nhà làm Phật sự, mong Bồ Tát thương xót cho con. Khi có Quán Thế Âm Bồ Tát giúp đỡ, mọi chuyện lớn sẽ biến thành nhỏ, nhỏ sẽ không còn gì.
Thính giả: Vậy đối với người đã khuất, đâu là dịp quan trọng nhất? Thanh Minh? Đông Chí?
Đài Trưởng: Ba dịp này đều quan trọng: Thanh Minh, Trung Nguyên (15 tháng 7) và Đông Chí. Đông Chí là dịp đặc biệt dành cho tổ tiên, khi đó tổ tiên đã được thả ra để bắt đầu đón Tết. Trước Tết Nguyên Đán, thực ra tổ tiên đã ăn Tết rồi, còn chúng ta mới bắt đầu. Trong nhiều nghi thức, người ta luôn cúng tổ tiên trước, rồi mới đến các nghi lễ khác.
Ngày 19 tháng 12 năm 2014, Huyền Nghệ Vấn Đáp
6. Lời Giải Thích Về Việc Cúng Tổ Tiên Trong Dịp Đông Chí
Đài Trưởng: Trong dịp Đông Chí, nếu con nói rằng chúng con cúng bái liệt tổ liệt tông, thì sẽ rất nguy hiểm. Vì con không biết trong gia đình mình có bao nhiêu tổ tiên, có người đã đầu thai, có người đã lên trời. Nếu tất cả tổ tiên đó đều xuất hiện, thì sẽ gặp rắc rối. Tốt nhất là chỉ nên cúng những người thân trực tiếp trong gia đình, như ông bà ngoại hoặc những người bạn thường cúng bái. Hãy liệt kê các vị tổ tiên mà con thường xuyên cúng bái.
Ngày 14 tháng 12 năm 2012, Huyền Nghệ Vấn Đáp
7. Khi Nào Cần Thu Lại Ảnh Của Người Đã Khuất Sau Khi Cúng Bái Trong Dịp Đông Chí?
Thính giả: Khi cúng tổ tiên trong dịp Đông Chí, chúng ta sẽ lấy ảnh của người đã khuất ra để cúng bái, đốt Ngôi Nhà Nhỏ và tụng kinh. Vậy thì, có cần phải thu lại ảnh ngay trong buổi tối không? Hay là có thể để qua ngày hôm sau?
Đài Trưởng: Sau khi hoàn thành buổi cúng bái, con cần thu lại ảnh ngay. Nếu để ảnh cả ngày trong nhà, sẽ mang lại xui xẻo. Sau khi đốt xong hương, cúi đầu xong, dâng trái cây xong, và đốt xong Ngôi Nhà Nhỏ, con có thể nói với tổ tiên những lời cầu nguyện như: con đã cúng bái hôm nay, xin tổ tiên yên tâm, con sẽ tụng thêm Ngôi Nhà Nhỏ để cầu siêu cho người. Sau khi đã làm xong, hãy thu lại mọi thứ ngay lập tức.
Ngày 18 tháng 12 năm 2011, Huyền Nghệ Vấn Đáp
8. Vấn Đề Cúng Bái Tổ Tiên Vào Đêm Giao Thừa: Đông Chí Là Tết Âm Của Người Đã Khuất
Thính giả: Sắp đến Tết Nguyên Đán rồi, ở đây có một phong tục là vào đêm giao thừa, chúng con sẽ mời ông bà tổ tiên đã khuất về và giữ lại cho đến sáng mùng Hai Tết. Tuy nhiên, sau khi nghe thầy nói về việc cúng bái tổ tiên, con cảm thấy có vẻ không đúng, phải không?
Đài Trưởng: Hahaha Chắc chắn là không đúng rồi. Tết Nguyên Đán là Tết của người sống, chúng ta không nên cùng tổ tiên đã khuất đón Tết. Tổ tiên của chúng ta sẽ đón Tết Âm, còn chúng ta đón Tết Dương. COn có thể cúng tổ tiên vào buổi trưa ngày 30 Tết, nếu có điều kiện thì cúng và đốt hương là tốt. Tuy nhiên, đêm giao thừa tuyệt đối không nên cúng nữa.
Ngày 13 tháng 1 năm 2012, Huyền Nghệ Vấn Đáp