Mơ thấy Thái Bạch Kim Tinh và Đài trưởng, tránh tai nạn xe
Nữ thính giả: Con nằm mơ thấy một nơi khá cổ kính, trong ý niệm Thái Bạch Kim Tinh nói với con: Con có đại nạn. Con hỏi ngài là nạn gì, ngài liền nói vài câu thơ, con hỏi ngài hóa giải thế nào, ngài nói bẻ cành liễu mình thích xuống cắm trước cửa.
Đài trưởng đáp: Ừm, hiểu rồi. Có lẽ con sẽ mất một chút đồ, món đồ con thích sẽ mất đi một chút. Có lẽ cô bé này với Thái Bạch Kim Tinh đặc biệt có duyên. Ta nói cho con biết, ngài cảnh cáo con có đại nạn, cô bé bây giờ mấy tuổi rồi?
(Sắp đến sinh nhật 15 tuổi rồi ạ)
Sắp 16 rồi phải không? Ba, sáu, chín đó, Đài trưởng đã nói với các con rồi mà, ba, sáu, chín đều có phiền phức đó. Có đại nạn, con mỗi ngày niệm 3 biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, Ngôi Nhà Nhỏ niệm 16 tấm, nhớ chưa?
(Nhớ rồi ạ)
Mỗi ngày niệm Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú 78 biến, Tâm kinh, Chú Đại Bi, niệm công phu như thường lệ là được rồi.
(Mấy ngày sau con mơ thấy gọi điện thoại, Đài trưởng ở đầu dây bên kia giảng pháp, lúc đó con khóc, con liền nói với Đài trưởng về giấc mơ này. Rồi cảnh tượng đột nhiên chuyển sang con đường con thường đi học về, qua đường vừa đi đến giữa đường, một chiếc xe tải lao về phía con, sắp đâm vào rồi, kết quả trong mơ con lùi lại một bước, liền tránh được)
Con phải cẩn thận, Đài trưởng đã hiển hóa cho con thấy rồi, đại nạn của con chính là tai nạn xe, bây giờ con đi đường qua đường nhất định phải cẩn thận, cả năm phải đặc biệt cẩn thận, cô bé. Nhất định phải cẩn thận, vừa niệm Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú vừa nhất định phải tránh tai nạn xe, hiểu chưa?
(Dạ hiểu rồi ạ)
wenda20130120B 32:06
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .