Lời khai thị của Pháp Thân Đài Trưởng về Chân Tướng Diệu Pháp
Wenda20161028 01:27:19
Người nghe nữ hỏi:
Thưa Sư phụ, pháp thân của Ngài thường xuyên đến giảng pháp cho đệ tử. Vài ngày trước, Sư phụ có giảng pháp, nhưng toàn là văn ngôn cổ, con không hiểu rõ lắm. Hôm nay con xin đọc lại, mong Sư phụ khai thị.
Vào ngày 20 tháng 9 năm 2016, trước khi dâng hương, Sư phụ giảng:
Vũ trụ không tướng, hư thực có khác. Tâm không khác, thì không có khác biệt. Sắc tức là không, không tức là sắc. Thọ, tưởng, hành, thức  tất cả đều do tâm mà sinh. Tất cả tướng hữu vi đều là hư vọng. Niệm thanh tịnh liên tục, không thật cũng không giả. Như không mà không phải không, giác ngộ thì không còn là không  đó chính là chân tướng của Diệu Pháp.
Lư Đài Trưởng đáp:
Ý này chính là muốn dạy mọi người khai ngộ, nhìn thấu, buông bỏ. Mọi sự trong đời đều là diệu tướng, thực chất cuộc sống vốn là hư ảo, có mà như không, không mà chẳng phải không.
Người nghe:
Sư phụ, Ngài còn giảng tiếp:
Là đệ tử của ta, cũng không phải là đệ tử của ta. Đệ tử của Quan Thế Âm, tức là đệ tử của ta. Ta cũng vô ngã, thì đâu có cái gọi là sinh ta? Ta vốn là hư vọng, chân tướng của huyễn diệt, trực ngộ liền thành Phật.
Xin Sư phụ khai thị thêm.
Lư Đài Trưởng:
Con nghe cũng không hiểu, vậy nói với con để làm gì đây? (Cười) Đáng lẽ không nên nói với con.
Có rất nhiều người nói rằng họ là đệ tử của Sư phụ. Vậy con nói xem, họ có phải là đệ tử của ta không? Nếu hôm nay họ tu hành tinh tấn, thì đúng là đệ tử; nhưng nếu không chịu tu hành đàng hoàng, thì không còn là đệ tử nữa.
Có người nói họ không phải là đệ tử của Sư phụ, mà là đệ tử của Quan Thế Âm Bồ Tát. Đúng vậy, đệ tử của Quan Thế Âm Bồ Tát cũng là do Sư phụ dẫn dắt, giới thiệu họ đến với Ngài. Vậy nên họ vừa là đệ tử của Sư phụ, vừa là đệ tử của Quan Thế Âm Bồ Tát. Đó chính là ý nghĩa của những lời giảng trên.
Một người phải biết trân quý nhân duyên. Nếu một ngày nào đó, ngay cả Sư phụ cũng không cần họ nữa, thì con nghĩ xem, người này đã đến mức nào rồi? Chẳng khác nào một đứa con bị chính cha mẹ ruột bỏ rơi, người đó chắc chắn đã rơi vào cảnh bế tắc hoàn toàn.
Người nghe:
Sư phụ, những lời Ngài giảng hôm đó đều là văn ngôn cổ, không giống như những bài giảng trong Bạch Thoại Phật Pháp, nên con thấy rất khó hiểu. Ngài còn nói một đoạn nữa:
Chân không phải chân, giả không phải giả. Thiện không phải thiện, ác không phải ác. Có tức là không, không tức là có. Trong không sinh có, trong có sinh không. Hai tướng hư thực, chẳng thật cũng chẳng giả.
Con cảm thấy đạo lý này rất sâu xa, con chỉ hiểu được chút ít ở tầng cạn.
Lư Đài Trưởng:
Con hãy nhanh chóng đọc Bạch Thoại Phật Pháp! Sư phụ đã giảng về những điều này rồi, nhưng không nhớ ở quyển nào. Những khái niệm như phi chân phi hữu, vô ngã vô tướng đều đã được giảng rất nhiều lần. Con phải đọc nhiều vào, được không?
Người nghe: Dạ được ạ!
Wenda20161028 01:27:19