Làm thế nào để xác định thai nhi bị sảy đã được siêu thoát hay chưa
Wenda121125B 37:12
Nữ thính giả: Ví dụ, mẹ con muốn biết thai nhi trên thân có được siêu thoát chưa, nhưng mẹ con không mơ thấy gì cả. Vậy làm sao để cảm nhận được ạ?
Lư Đài Trưởng đáp: Rất đơn giản, nếu không mơ thấy gì mà bản thân cảm thấy vui vẻ, nhẹ nhõm, không còn cảm giác có đứa trẻ bên cạnh, nghĩa là thai nhi đã được siêu thoát. Ngược lại, nếu vẫn cảm thấy mắc nợ, bất an, hoặc còn băn khoăn không biết đã siêu thoát chưa, thì có nghĩa là chưa đi.
Đạo lý này rất đơn giản, ví dụ như có người tụng 20 tờ ngôi nhà nhỏ mà vẫn lo lắng, cảm thấy thai nhi chưa đi, thì đúng là chưa đi thật. Nhưng nếu một người tụng 50 tờ, chắc chắn thai nhi đã được siêu thoát, vì với số lượng đó, vong linh không thể không đi được.
Nữ thính giả: Dạ, con không mơ thấy gì cả. Trước đây con từng gọi điện xem đồ đằng, thầy nói thai nhi vẫn còn, nên con tiếp tục tụng, nhưng con không biết phải tụng đến khi nào.
Lư Đài Trưởng: Cứ tiếp tục tụng đi. Thực tế, nhiều trường hợp dù không mơ thấy gì nhưng vong linh cũng đã siêu thoát.
Nữ thính giả: Dạ vâng, con hiểu rồi. Thưa thầy, mẹ con đang ở bên cạnh, thầy có thể cảm nhận giúp xem chất lượng ngôi nhà nhỏ của mẹ con như thế nào không ạ?
Lư Đài Trưởng: Cũng khá tốt, mẹ con tụng rất ổn.
(Mẹ thính giả lên tiếng): Chào thầy, phiền thầy cảm nhận giúp con xem con tụng ngôi nhà nhỏ có tốt không ạ?
Lư Đài Trưởng: Chất lượng khá tốt, thầy vừa nói với con gái con rồi.
Mẹ thính giả: Dạ, con sẽ tiếp tục tụng niệm nghiêm túc.
Lư Đài Trưởng: Cố gắng tụng thật tốt nhé!
Mẹ thính giả: Dạ, con cảm ơn thầy.
Lư Đài Trưởng: Tạm biệt nhé!
Mẹ thính giả: Tạm biệt ạ!
Wenda121125B 37:12