Tổng hợp khai thị của Sư phụ Lư về ngày giờ sinh (2)
1. Những người sinh vào ngày ăn chay có điểm gì đặc biệt?
2. Những người tuổi Dần sinh sau 22h đêm thường có năng lực, dũng cảm và trí tuệ hơn
3. Những người tuổi Ngọ sinh vào các khung giờ khác nhau có ý nghĩa gì?
4. Đặc điểm của trẻ sinh muộn hơn so với ngày dự sinh?
5. Người tuổi Dậu sinh vào ban đêm và ban ngày có sự khác biệt gì không?
6. Sinh vào ngày sinh của Bồ Tát có mối duyên với Bồ Tát hay không?
7. Sinh vào ngày lễ của Bồ Tát có ý nghĩa gì không?
8. Về thời gian linh hồn vào phôi thai nhi, có khác nhau tùy vào từng người không?
9. Không biết ngày sinh có ảnh hưởng đến việc niệm kinh không và niệm kinh không thể tĩnh tâm thì phải làm sao.
10. Ý nghĩa của việc sinh vào ngày 19 âm lịch hàng tháng
1.Wenda20180916A 00:42
Những người sinh vào ngày ăn chay có điểm gì đặc biệt?
Thính giả nam: Sư phụ, những người sinh vào ngày ăn chay có ý nghĩa gì?
Sư phụ: Những người sinh vào ngày ăn chay thường có quý khí, tức là có vận may từ quý nhân. Họ có mối duyên với Phật. Bởi vì nếu sinh vào ngày ăn chay hoặc trong tháng ăn chay, họ sẽ có mối liên hệ đặc biệt với Phật. Việc ăn chay và làm thiện là biểu hiện của tín ngưỡng và đạo đức trong quá khứ, là sự thể hiện của nền tảng giáo dục và đạo đức của tiền kiếp.
Thính giả nam: Con hiểu rồi!
2. Shuohua20190208 23:19
Những người tuổi Dần sinh sau 22h đêm thường có năng lực, dũng cảm và trí tuệ hơn
Thính giả nữ: Sư phụ, trong phong thủy có nói rằng những người tuổi Dần sinh vào ban đêm thường có năng lực, vậy thời gian từ mấy giờ đến mấy giờ là tính là buổi tối? Những người tuổi Dần sinh vào buổi tối có nhất thiết ai cũng mạnh mẽ không?
Sư phụ: Đúng vậy, những người tuổi Dần sinh vào ban đêm thường rất có năng lực. Sức mạnh không có nghĩa là điều xấu, mà là họ rất tài năng, không ai dám đụng vào họ.
Thính giả nữ: Miễn là họ sinh vào ban đêm thì họ sẽ có sức mạnh hơn đúng không ạ?
Sư phụ: Nói chung tuổi Dần đặc biệt là sinh sau 9-10 giờ đêm sẽ có năng lực hơn. Những người sinh vào giờ đó làm việc rất dũng cảm nhưng lại cũng rất thận trọng. Con thấy đó, dù con Hổ lớn và dũng mãnh, nhưng trong sự dũng mãnh ấy lại có sự thông minh, vì thế rất khó để nắm bắt được nó.
3. Wenda20190210B 06:50
Những người tuổi Ngọ sinh vào các khung giờ khác nhau có ý nghĩa gì?
Thính giả nữ: Những người tuổi Ngọ sinh vào buổi chiều có ý nghĩa gì?
Sư phụ: Sinh vào buổi chiều thì tốt, chỉ là muộn một chút thôi. Những con Ngựa sinh vào buổi sáng rất mạnh mẽ và tỉnh táo.
Thính giả: Sinh vào khoảng 2-5 giờ sáng thì sao?
Sư phụ: Những con Ngọ sinh vào sáng sớm thích ngủ và hay lười biếng, không thể thành ngựa chạy nhanh được. Những con Ngựa sinh vào ban ngày mới có thể trở thành ngựa chạy nhanh, làm được việc lớn.
4. Wenda20120812A 01:50
Đặc điểm của trẻ sinh muộn hơn so với ngày dự sinh?
Thính giả nam: Lần trước Sư phụ có nói rằng nếu trẻ sinh quá sớm thì sẽ hơi nhỏ mọn, và có người nói trẻ sinh sớm thường thông minh hơn. Vậy trẻ sinh muộn thì có đặc điểm gì?
Sư phụ: Trẻ sinh muộn thì thường có chút chậm chạp, nếu sinh muộn quá một tháng thì chắc chắn sẽ có sự chậm trễ. Nhưng nếu chỉ sinh muộn một chút thì cũng không sao, nếu sinh đúng vào ngày dự sinh thì bình thường, không có gì đặc biệt, không tốt cũng không xấu, tất cả đều tuỳ thuộc vào số phận và cách sống của mỗi người.
5. Wenda20190215 17:43
Người tuổi Dậu sinh vào ban đêm và ban ngày có sự khác biệt gì không?
Thính giả nam: Xin hỏi người tuổi Dậu nếu sinh vào ban đêm và ban ngày thì có sự khác biệt gì không?
Sư phụ: Chắc chắn là có. Người tuổi Dậu, nếu sinh vào ban đêm thì là gà bệnh, vì đêm khuya gà thường không thể đập cánh mạnh mẽ, không có sức mạnh. Còn sinh vào ban ngày thì sẽ hùng dũng, giống như tiếng gáy ò ó o mạnh mẽ. Đến tối, thì lại kêu gà gô gô tràn đầy năng lượng haha.
Thính giả nam: Con hiểu rồi, vậy nếu sinh vào ban đêm và ban ngày thì có sự khác biệt gì không
Sư phụ: Những người sinh vào ban đêm, phần lớn sẽ gặp nhiều khó khăn trong cuộc sống, đặc biệt là nếu không học Phật. Họ sẽ phải lo lắng, làm việc suốt ngày đêm vì những chuyện ích kỷ, không có cơ hội thoát khỏi vòng xoáy đó trong suốt cuộc đời. Những người sinh vào buổi sáng thì khỏe mạnh, tự tin, còn những người sinh vào buổi chiều thì cũng khá tốt, nhưng sẽ không mạnh mẽ bằng những người sinh vào buổi sáng.
Thính giả nam: À, con thấy những người tuổi Dậu có vẻ vất vả, vì họ luôn phải làm việc không ngừng.
Sư phụ: Đúng vậy, họ sẽ phải làm việc rất chăm chỉ để lo cho gia đình của mình, nhưng họ khó thoát khỏi sự vất vả đó nếu không có sự thay đổi. Những người sinh vào buổi sáng sẽ có nhiều cơ hội hơn.
Thính giả nam: Cảm ơn Sư phụ đã từ bi khai thị.
6. Wenda20121125A 43:10
Về việc sinh vào ngày sinh của Bồ Tát có mối nhân duyên với Bồ Tát hay không
Thính giả nữ: Có một truyền thuyết dân gian nói rằng, những đứa trẻ sinh vào ngày sinh của Quán Thế Âm Bồ Tát hoặc các Bồ Tát khác, vào ngày xuất gia hay thành đạo, thì sinh bé trai sẽ tốt còn bé gái sẽ khó nuôi. Có phải đúng như vậy không?
Sư phụ: Thực tế sinh con trai hay con gái đều giống nhau. Mỗi người đến thế gian này đều có nghiệp báo, cả nam lẫn nữ đều phải chịu nghiệp báo của mình. Dĩ nhiên, đàn ông có thể ít nghiệp hơn phụ nữ, vì vậy phụ nữ thường chịu khổ nhiều hơn, còn đàn ông ít phải chịu khổ hơn, đó cũng là một hình thức báo ứng.
Thính giả nữ: Còn về những đứa trẻ sinh vào ngày sinh của Bồ Tát thì sao ạ?
Sư phụ: Điều này tùy thuộc vào số mệnh của họ. Mặc dù ngày sinh của Bồ Tát hằng năm đều giống nhau, nhưng vẫn có những thay đổi nhỏ về thời gian, vì vậy không phải tất cả những người sinh vào ngày 19 tháng 2, 19 tháng 6, 19 tháng 9, dù không phải là Bồ Tát hóa sinh, nhưng có thể khẳng định một điều rằng những người này chắc chắn có mối nhân duyên với Quán Thế Âm Bồ Tát.
7. Shuohua20150717 01:12
Về việc sinh vào ngày lễ của Bồ Tát có ý nghĩa gì không?
Thính giả nữ: Con muốn hỏi, nếu một đứa trẻ sinh vào ngày 4 tháng 4 âm lịch, ngày sinh của Bồ Tát Văn Thù, thì có ý nghĩa gì trong lĩnh vực huyền học không?
Sư phụ: Con nghe nói thế nào?
Thính giả nữ: Con không biết, nhưng liệu có phải là đứa trẻ đó có duyên với Phật không?
Sư phụ: Ngày 4 tháng 4 âm lịch à?
Thính giả nữ: Đúng vậy, ngày sinh của Bồ Tát Văn Thù
Sư phụ: Nói chung sinh vào ngày Bồ Tát sinh ra không có gì khác biệt so với bình thường. Tuy nhiên, có sự khác biệt vào những thời điểm như Tết Thanh Minh, tháng 7 và Đông Chí, vào những ngày lễ lớn này có những linh hồn nhỏ thoát ra ngoài, điều này là thật. Bây giờ, nếu Bồ Tát có thể xuống trần, Ngài không phân biệt ngày lễ, dĩ nhiên Ngài sẽ tránh, nhưng ngay cả vào ba ngày này, Ngài vẫn có thể xuống, nhưng sẽ mang theo một số linh hồn nhỏ, nghĩa là những linh hồn nhỏ đầu thai.
Thính giả nữ: Dạ vâng.
Sư phụ: Tuy nhiên, không phải là sinh vào ngày lễ Bồ Tát thì con là Bồ Tát. Không phải như vậy. Nhiều người sai lầm ở chỗ này, họ nghĩ Ôi, tôi sinh vào ngày Bồ Tát, vậy tôi là Bồ Tát. Con hãy xem thử những người sinh vào ngày lễ Bồ Tát, cuộc sống của họ như thế nào? Con xem rồi sẽ hiểu. Dĩ nhiên, nếu con sinh vào ngày này có thể khuyến khích con học Phật, có duyên với Phật, điều này là đúng, nhưng không có nghĩa là bạn là Bồ Tát. Rất nhiều người lợi dụng ngày này mà nói Ôi, tôi sinh vào ngày Bồ Tát, tôi giống như Bồ Tát xuống trần. Quan niệm như vậy là sai, đừng để tạo ra ý niệm này cho trẻ em.
Con phải nghe lời, có những thứ Thầy không thể nói rõ, đó là bí mật thiên cơ. Thực sự, có những điều về việc sinh vào ngày Bồ Tát mà con không thể tiết lộ.
Thính giả nữ: Con hiểu rồi.
Sư phụ: Được rồi.
8. Wenda20131213 01:02:46
Về thời gian linh hồn vào phôi thai, có khác nhau tùy vào từng người không?
Thính giả nữ: Con nghe trong một chương trình của Sư phụ, một đồng tu nói rằng khi mang thai, đứa trẻ đã có linh hồn rồi; trong khi một người khác nói rằng linh hồn chỉ vào khi thai được ba tháng. Điều này có phải do tình trạng của từng người mà khác nhau không?
Sư phụ: Đúng vậy, tình huống này là bình thường. Chỉ cần thai nhi hình thành, linh hồn sẽ lập tức nhập vào, gọi là quỷ vội vã, tức là chết vội vàng, phải đầu thai ngay lập tức. Vì vậy khi người ta chửi: Lái xe nhanh quá, bạn là quỷ vội vã à?
Thính giả nữ: Con đã nghe qua.
Sư phụ: Thực tế, khi thai nhi hình thành, linh hồn sẽ nhập vào ngay.
Thính giả nữ: Nhưng nếu có người ba tháng mà linh hồn vẫn chưa vào thì sao?
Sư phụ: Nếu ba tháng mà linh hồn chưa vào, nghĩa là đứa trẻ này là người không tốt cũng không xấu, linh hồn vẫn đang tìm một người thích hợp để đầu thai. Có những trường hợp mang thai đến bảy, tám tháng mà linh hồn vẫn chưa vào, lý do là đứa trẻ này đến với mẹ để trả thù hoặc trả nợ, vì thế linh hồn phải đợi để hoàn tất các thủ tục dưới âm phủ, hoặc phải đợi thời gian phù hợp mới được đưa vào thai. Đó cũng là lý do tại sao có người mới mất đi, ngay lập tức có đứa trẻ ra đời.
Thính giả nữ: Con hiểu rồi.
Sư phụ: Có một người phụ nữ đối xử vô cùng tàn nhẫn với mẹ chồng, kết quả là đứa con của cô ấy được sinh ra ngay sau khi mẹ chồng mất. Ngay khi đứa trẻ chào đời, công việc kinh doanh của cô ấy không tốt, gia đình cô ấy gặp rắc rối, sức khỏe của cô ấy không tốt, cô ấy đã phá sản và ly hôn. Mẹ chồng cô ấy ghét cô ấy đến mức muốn g.iết cô ấy
Thính giả nữ: Ồ, con hiểu rồi
Sư phụ: Làm sao con có thể hiểu được nếu Thầy không nói cho con biết?
Thính giả nữ: Đúng ạ. Con nên đọc sách và lắng nghe Thầy.
Sư phụ: Con phải đọc sách, nghe lời chính thống, đừng nghe những điều tà đạo.
9. Wenda20140117 10:18
Không biết ngày sinh có ảnh hưởng đến việc niệm kinh không và niệm kinh không thể tĩnh tâm thì phải làm sao
Thính giả nữ: Con muốn niệm kinh cho cha, nhưng con không biết ông sinh năm nào, bà con cũng không rõ ngày sinh của ông.
Sư phụ: Nếu cha con còn sống thì không cần biết ngày sinh, chỉ cần niệm tên của ông là được rồi.
Thính giả nữ: Nếu đã 59 tuổi, muốn làm việc phóng sinh thì sẽ gặp chút khó khăn
Sư phụ: Không sao cả, chỉ cần ông còn sống thì hiện tại nghĩ rằng tuổi của ông cũng có ảnh hưởng linh động.
Thính giả nữ: Có thể dùng ngày tháng trong chứng minh thư không?
Sư phụ: Có thể, không vấn đề gì.
Thính giả nữ: Cảm ơn Sư phụ vì lòng từ bi lớn lao của Ngài, con sẽ cố gắng học Pháp Môn Tâm Linh.
Sư phụ: Cố gắng lên, con có khả năng, nhưng con vẫn chưa thể tĩnh tâm, nghe hiểu không?
Thính giả nữ: Đúng rồi ạ, Sư phụ nói quá đúng. Khi con niệm kinh, đôi khi con không thể tập trung, con cố gắng quán tưởng đến Quán Thế Âm Bồ Tát, nhưng vẫn không thể tĩnh tâm.
Sư phụ: Cố gắng niệm Tâm Kinh mỗi ngày, sẽ giúp con cải thiện được sự tĩnh tâm.
10. Wenda20180204B 55:32
Ý nghĩa của việc sinh vào ngày 19 âm lịch hàng tháng
Thính giả nữ: Có một đồng tu muốn hỏi Sư phụ, ngày lễ Quán Thế Âm Bồ Tát, Ngày sinh, ngày thành đạo, ngày xuất gia lần lượt là ngày 19 tháng 2, 19 tháng 6 và 19 tháng 9. Những ngày này có ý nghĩa đặc biệt gì không? Những người sinh vào ngày 19 âm lịch hàng tháng có ý nghĩa gì đặc biệt không?
Sư phụ: Nếu ngày sinh trùng với ngày của Quán Thế Âm Bồ Tát, thì người đó chắc chắn có duyên với Phật, đó là điều chắc chắn. Đó là dấu hiệu để họ cần cố gắng nỗ lực hơn trong việc học Phật. Những người sinh vào ngày này sẽ có duyên với Phật, và nếu sinh cùng một ngày với Phật thì rất tốt. Con có thể thấy, những người nổi tiếng, có thành tựu, ngày sinh của họ thường rơi vào những ngày đặc biệt như vậy.
Thính giả nữ: Vậy, những người sinh vào ngày mùng 19 mỗi tháng thì có đặc điểm gì không?
Sư phụ: Những người sinh vào ngày này thường có duyên phận tốt, không phải là quá sâu nhưng đều có duyên. Những ngày này là những ngày tốt, là ngày có duyên phận với Phật.
1. Wenda20180916A 00:42
2. Shuohua20190208 23:19
3. Wenda20190210B 06:50
4. wenda20120812A 01:50
5. Wenda20190215 17:43
6. wenda20121125A 43:10
7. shuohua20150717 01:12
8. wenda20131213 01:02:46
9. wenda20140117 10:18
10. Wenda20180204B 55:32