Mua nhà cũ trường khí xấu, trước khi dọn vào cần đốt NNN
Zongshu 20190928 - 24:23
Mua nhà cũ trường khí xấu, trước khi dọn vào cần đốt NNN
Nữ thính giả: Thưa Sư phụ, xin chào. Mẹ con sinh năm 1946, tuổi Tuất, nhà của bà ấy có thể ở được không? Có tốt không? Nếu tốt thì con muốn lập một bàn thờ Phật, vì đây là nhà cũ mua lại.
Sư phụ Đài Trưởng: Được. Bên trong trường khí không tốt lắm, trước khi dọn vào cần đốt 49 tấm NNN (hiện tại mẹ con đang sống ở nhà con, bà ấy chưa ở nhà mình, nhà của bà ấy là nhà 2 phòng ngủ và 2 phòng khách). Đúng vậy, nếu muốn dọn vào nhà, trước tiên cần đốt 49 tấm NNN (vì trước đây khi mua nhà không biết, hình như trong nhà đã từng có người bị sát hại).
Đúng vậy, đó là điều thầy thấy, nên thầy bảo con đốt NNN. Rất nhiều nhà đã từng có người chế.t, chỉ là con biết hay không thôi (con không biết). Không biết con vẫn phải dọn vào, sau khi dọn vào dùng NNN để siêu độ là được (Vâng. Sư phụ xem giúp con chỗ nào có thể lập bàn thờ Phật?). Đi vào bên trái (phòng bên trái là phòng đọc sách, phải không?). Đúng vậy (bên đó có cửa sổ). Đúng, đặt ở cạnh cửa sổ (Vâng).
---
Zongshu20190928 24:23
.