Người mất tốt nhất nên chôn cất trước Tết Thanh Minh
Wenda20190802 52:57
Nữ thính giả: Người nhà đã mất của đồng tu đã để ở nhà tang lễ lâu chưa chôn cất. Năm nay anh ta vừa mua được phần mộ, nhưng người lớn trong nhà bảo: "Chôn cất nên đợi đến Tết Thanh Minh."Hiện giờ sắp đến Rằm tháng Bảy, anh ta hỏi có thể chôn cất vào thời điểm này không? Hay nên chôn cất sớm nhất có thể ạ?
Đài trưởng trả lời: Tốt nhất là trước Tết Thanh Minh (có nghĩa là vẫn phải đợi đến sang năm ạ?) Trước Tết Thanh Minh, bây giờ có phải là trước Tết Thanh Minh không? Thật là không trí tuệ a! (Dạ, con xin lỗi Sư phụ.)
Wenda20190802 52:57