BÁN THUỐC TRỪ SÂU SẼ SÁT SANH, NHẤT ĐỊNH SẼ CÓ NGHIỆP CHƯỚNG
Thính giả nữ: Có một đồng tu làm nghề bán thuốc trừ sâu. Anh ấy muốn hỏi trong trường hợp này nên tụng bao nhiêu Ngôi nhà nhỏ? Có thể khuyên anh ấy định kỳ sám hối cho việc này và phát nguyện tụng một số lượng ngôi nhà nhỏ được không?
Sư phụ Lư Đài Trưởng đáp : Tốt nhất là sớm muộn gì cũng đừng bán nữa. Bán thuốc trừ sâu nhất định sẽ tạo nghiệp chướngcon đang sát sinh đó!
( Anh ấy không muốn bán, nhưng không thể kiểm soát được người nhà)
Sư phụ: Không kiểm soát được người nhà thì để gia đình bán, còn anh ấy bán thứ khác chẳng phải được sao? Anh ấy có thể đi bán phân bón chẳng hạn.
( Vâng. Vậy bây giờ anh ấy phải làm sao?)
Sư phụ: Bán thuốc trừ sâu chắc chắn sẽ giết rất nhiều côn trùng. Con chẳng khác gì bán vũ khí, người ta đánh nhau mà con đi bán vũ khí, con nói xem con có tạo nghiệp không?
Người hỏi: Có ạ.
Sư phụ: Được rồi, con còn cần thầy nói nữa không?
Người hỏi: Vậy anh ấy muốn tụng kinh vì việc này thì
Sư phụ: Đừng lo nữa, những việc như thế này con sẽ phải gánh nghiệp đấy. Ai khuyên thì người đó gánh nghiệp.
Người hỏi: Vậy để anh ấy nghe đoạn ghi âm này vậy. Con hiểu rồi, sư phụ.
Sư phụ: Những việc như thế này không thể làm được, sát nghiệp không được làm.
Người hỏi: Con hiểu rồi.
Wenda20190222 36:36