Muốn thành tựu quả vị, nhất định phải trải qua nhiều gian khổ
Wenda20161218A 01:00:57
Muốn thành tựu quả vị, nhất định phải trải qua nhiều gian khổ
Nam thính giả:
Thưa Sư phụ, rất nhiều đồng tu là Bồ Tát thừa nguyện tái lai. Tại sao họ phải trải qua nhiều đời luân hồi mới gặp được Pháp môn Tâm Linh trong thời kỳ Mạt Pháp và chỉ sau khi học Pháp môn Tâm Linh mới hiểu được mục đích mình đến nhân gian là gì? Tại sao họ không gặp được Pháp môn Tâm Linh chỉ sau một hoặc hai đời mà lại phải trải qua biết bao đời luân hồi, chịu đựng nhân duyên và quả báo? Có phải muốn thành tựu quả vị cao hơn thì bắt buộc phải trải qua nhiều đời luân hồi, vượt qua muôn vàn gian khổ, không ngừng tu tâm, chế ngự tham, sân, si trong nội tâm và không ngừng cứu độ chúng sinh thì mới có thể đạt được quả vị cao hơn không? Kính mong Sư phụ từ bi khai thị.
Đài Trưởng :
Câu hỏi này là do con nghĩ ra sao?
(Nam thính giả: Là do một sư huynh của con nghĩ ra ạ.)
Điều đó chứng tỏ con vẫn chưa khai ngộ, còn sư huynh của con thì đã phần nào khai ngộ rồi. Câu hỏi này, phần hỏi và phần đáp thực ra đã nằm trong đó rồi. Thực tế, câu hỏi này đáng được 70 điểm, rất hay, vì cơ bản là anh ấy đã tự hỏi tự trả lời.
Bởi vì các vị đại Bồ Tát trên trời muốn thành tựu quả vị thì nhất định phải chịu đựng rất nhiều khổ nạn nơi nhân gian. Trong cuộc đời, càng ở những nơi gian khổ thì con người càng được rèn luyện.
Thầy quen một vị tổng giám đốc trong giới truyền thông, trước đây ông ấy từng là phóng viên chiến trường. Khi tác nghiệp nơi tiền tuyến, ông ấy phải đội mũ sắt, mạo hiểm giữa bom đạn. Chính nhờ trải qua những thử thách đó, sau này ông ấy mới có thể trở thành tổng biên tập
Con nghĩ mọi chuyện dễ dàng như vậy sao? Càng nguy hiểm, gian nan thì càng phải tiến về phía trước.
Wenda20161218A 01:00:57