Người nói thị phi về người khác thì chính là người thị phi,
người học Phật học đến sau này, khi cảnh giới cao rồi, thì không còn thị phi nữa, có gì là thị phi nữa? 1 người có thể nói xấu người khác đến mức tệ hại như vậy, thì bản thân họ cũng không phải là người tốt. Quán Thế Âm Bồ Tát có nói xấu người khác không? Các con là người học Phật, có nên làm như vậy không? Các con cứ chạy đến nói với sư phụ rằng ai đó không tốt, bớt nói chuyện thị phi đi, hãy thường xuyên nhìn vào lỗi lầm của chính mình, đừng bàn luận về khuyết điểm của người khác sau lưng họ. Thật sự, trên thế gian này không có thị phi, chỉ có nhân quả mà thôi. Làm gì có thị phi? Có nói rõ được đâu? Việc này 2 năm trước là đúng, bây giờ lại sai, việc kia 2 năm trước là sai, bây giờ lại đúng, vậy thế nào là đúng, thế nào là sai? Chánh niệm, giữ giới, đây, là 4 chữ quan trọng nhất mà hôm nay sư phụ muôn dạy các con, chánh niệm giữ giới, hãy giữ vững giới luật của mình, các con nhất định sẽ có chánh niệm, muốn có chánh niệm, thì nhất định phải giữ giới. Giữ giới là gì? Không được suy nghĩ bừa bãi, không được nhìn bừa bãi, không được làm bậy, không được nói bừa bãi, các con thấy sư phụ trang nghiêm và đáng kính, đó là vì các con biết tôn trọng chính mình, hãy nhớ rằng, tôn trọng người khác cũng chính là tôn trọng chính mình, nếu các con không coi trọng người khác, thì người khác có coi trọng các con không? 1 người ngay cả không biết kính trọng sư phụ của mình, thì người đó có thể học Phật tốt được sao?
Trích từ  học đến chân thật thì vô niệm bài giảng của sư phụ Lư Đài Trường tại Quán Âm Đường