Người chú tu Thiền tông xác nhận Pháp Môn Tâm Linh là chánh pháp
Wenda20120610A 43:21
Người chú tu Thiền tông xác nhận Pháp Môn Tâm Linh là chánh pháp
Nữ thính giả:
Cháu có một người chú đã tu Thiền tông hơn ba mươi năm, luôn ngồi thiền. Ngay khi xem xong đĩa của Đài Trưởng, năng lượng và pháp thân của Đài Trưởng liền xuất hiện trước mắt chú ấy. Chú lập tức gọi điện cho chúng cháu, nói rằng: Đây chính là chánh pháp, Đài Trưởng là hóa thân của Quán Thế Âm Bồ Tát, thật sự rất phi thường.
Mỗi tối khi chú ấy ngồi thiền cầu nguyện, Quán Thế Âm Bồ Tát và pháp thân của Đài Trưởng gần như đều xuất hiện cùng lúc để gia trì cho chú, thậm chí còn giao tiếp với chú bằng lời. Khi phóng sinh và cầu nguyện Bồ Tát, chú ấy cũng nhìn thấy Bồ Tát xuất hiện.
Em gái của chú ấy bị ngã hơn ba mươi năm trước, dẫn đến tụ dịch não. Đài Trưởng còn đích thân giúp chữa bệnh cho cô ấy và nói rằng chỉ cần tụng thêm vài tờ Ngôi Nhà Nhỏ nữa thì có thể hồi phục, nhưng hồi phục hoàn toàn thì e là không thể. Chú ấy vô cùng vui mừng. Bồ Tát và Đài Trưởng còn nói với chú rằng cháu tụng kinh chưa được siêng năng lắm.
Đài Trưởng:
Ngồi thiền mà nhìn thấy Quán Thế Âm Bồ Tát và pháp thân của thầy, tất nhiên là pháp hỷ sung mãn, xúc động vô cùng.
Tại sao thầy không khuyên mọi người ngồi thiền? Là vì thầy muốn ngăn ngừa việc mọi người trong lúc ngồi thiền sẽ kết nối sai. Ngồi thiền đúng cách thì có thể kết nối với thiên giới; nếu ngồi thiền không đúng, rất dễ kết nối với trường khí ở cõi dưới, như vậy sẽ gặp rắc rối.
Chú của con là người có căn tu và rất chính đạo. Ở Hồng Kông, từng có một bà lão khi đang mở mắt tụng kinh đã nhìn thấy pháp thân của thầy suốt hai tiếng đồng hồ. Đây tuyệt đối không phải là do hoa mắt đâu.
Wenda20120610A 43:21