Bàn thờ Phật đã từng có Phật Di Lặc đến; Những lưu ý khi thờ các vị Bồ Tát trong Pháp môn Tâm Linh
Người nghe nữ: Thưa Sư phụ, xin Thầy xem bàn thờ Phật của con, con sinh năm 1986, tuổi Dần.
Lư Đài Trưởng đáp: Rất thành kính, rất tốt, Phật Di Lặc đã từng đến.
( Con chỉ thờ Quán Thế Âm Bồ Tát, không biết có nên thờ thêm các vị Bồ Tát khác không? Vì nếu đặt thêm sẽ quá nặng, có thể làm rơi.)
Nếu là ảnh thì không nặng đâu.
(Hiện tại con thờ tượng sứ.)
Một tượng sứ, nếu con theo Pháp môn Tâm Linh, tốt nhất thờ thêm các vị Bồ Tát khác nữa.
( Dạ, con theo Pháp môn Tâm Linh.)
Nếu con thờ thêm, thì từng vị đều có ý nghĩa riêng:
Quán Thế Âm Bồ Tát mang đến đại từ đại bi;
Nam Kinh Bồ Tát giúp hóa giải oán kết;
Thái Tuế Bồ Tát giúp bảo vệ chánh tín chánh niệm của con;
Quan Đế Bồ Tát giúp diệt trừ tà ma, cản lại nghiệp mới, không tạo thêm nghiệt chướng
Con xem, có vị Bồ Tát nào không phải đang giúp chúng ta đâu? Lười biếng mà chỉ thờ một vị thôi sao?
(Con hiểu rồi, thưa Sư phụ.)
Zongshu20200421 25:03