Người tu theo Pháp Môn Tâm Linh sau khi qua đời thì bàn thờ Phật xử lý thế nào?
Wenda20140711 02:09
Nữ thính giả hỏi:
Nếu một đồng tu tu theo Pháp Môn Tâm Linh khi còn sống, sau khi họ qua đời, bàn thờ Phật nên xử lý như thế nào?
"Lư Đài Trưởng" trả lời:
Rất đơn giản, nếu trong nhà có người tiếp tục thắp hương lễ Phật thì tốt nhất nên giữ lại. Nếu không có ai tiếp tục thì nên thu lại bàn thờ.
(Có cần đem đến chùa không ạ?)
Không cần thiết, có thể đặt chung với di ảnh của người đã khuất, gói lại và đặt nằm ngang.
(Sau nhiều năm, những tượng Phật đó xử lý thế nào ạ?)
Sau một thời gian, có thể xử lý.
( Con hiểu rồi sư phụ)
Wenda20140711 02:09