CÁC VẤN ĐỀ LIÊN QUAN ĐẾN NGÔI NHÀ NHỎ : PHẦN 2
1. Làm thế nào để tránh bị gánh nghiệp khi giúp người khác chấm Ngôi nhà nhỏ?
2. Có được vừa chấm Ngôi nhà nhỏ vừa nói chuyện không ?
3. Ngôi nhà nhỏ được kết duyên liệu có thể tính vào lời phát nguyện không?
4. Trong tình huống khẩn cấp, có thể sử dụng kinh văn tự tu để chấm vào Ngôi nhà nhỏ không?
5. Niệm Ngôi nhà nhỏ bị nổi mụn ở miệng, cần làm gì?
6. Có thể niệm Kinh văn tự tu đến mấy giờ tối?
7. Kết hợp Ngôi nhà nhỏ và lễ Phật Đại Sám Hối Văn có giúp tiêu nghiệp chướng không?
8. Phân bổ Ngôi nhà nhỏ như thế nào để cân bằng giữa mình và người thân?
9. Làm thế nào để cầu nguyện khi sử dụng Ngôi nhà nhỏ để tiêu trừ nghiệp chướng?
10. Chỉ niệm Ngôi nhà nhỏ mà không làm công đức khác có được không?
11. Niệm Ngôi nhà nhỏ cho người không tin có mang lại công đức không?
12. Niệm Ngôi nhà nhỏ có thể thay thế một phần việc phóng sinh không?
13. Tại sao có người cần phóng sinh nhiều, có người cần niệm Ngôi nhà nhỏ nhiều?
14. Nếu người cần kinh trong nhà đã rời đi, Ngôi nhà nhỏ dư sẽ đi đâu?
15. Quên ghi ngày trên Ngôi nhà nhỏ có còn giá trị không?
1. Làm thế nào để tránh gánh nghiệp khi giúp người khác chấm Ngôi nhà nhỏ?
Thính giả nữ: Một đồng tu từng mơ thấy Ngôi nhà nhỏ bị người khác lấy mất, được các sư huynh ở Ban thư ký trả lời rằng điều này có liên quan đến việc giúp người khác chấm Ngôi nhà nhỏ. Trong thực tế, có một bác gái 86 tuổi mắt kém, thường xuyên chấm sai và một cô khác bị mù nên cần người hỗ trợ. Xin Sư phụ chỉ dạy làm thế nào để giúp mà không bị lấy mất Ngôi nhà nhỏ hoặc gánh nghiệp?
Sư phụ: Hãy cầu nguyện với Quán Thế Âm Bồ Tát:
Quán Thế Âm Bồ Tát, hôm nay con học theo tinh thần từ bi của Ngài để giúp [họ tên] chấm Ngôi nhà nhỏ. Nếu có nghiệp chướng gì phát sinh, xin mỗi người tự gánh nghiệp của mình. Mong Quán Thế Âm Bồ Tát từ bi thứ lỗi cho con. Chỉ cần nói như vậy là được.
(Wenda20190407, 13:16)
2. Có được vừa chấm Ngôi nhà nhỏ vừa nói chuyện không?
Thính giả nam: Thưa Sư phụ, có đồng tu vừa chấm Ngôi nhà nhỏ vừa nói chuyện. Việc này có ảnh hưởng đến chất lượng không?
Sư phụ: Có, không được làm vậy. Chấm Ngôi nhà nhỏ là nghi thức rất trang nghiêm, không thể vừa làm vừa nói chuyện.
Thính giả nam: Đúng, làm vậy có phải là bất kính với các oan gia trái chủ không?
Sư phụ: Đúng, rất không tốt.
Thính giả nam: Khi chấm Ngôi nhà nhỏ, có Hộ pháp thần ở bên cạnh không?
Sư phụ: Đương nhiên là có. Con không biết mình đang làm việc tốt à? Ngay cả Thần Hộ pháp cũng đang theo dõi con. Nếu không tin, con cứ thử xem
(Wenda20180401A, 03:15)
3. Ngôi nhà nhỏ kết duyên có được tính trong lời phát nguyện không?
Thính giả nữ: Có đồng tu phát nguyện trước Bồ Tát sẽ sớm hoàn thành một số lượng Ngôi nhà nhỏ cho người cần kinh. Nhưng do thời gian hạn hẹp, họ đã nhận một phần Ngôi nhà nhỏ kết duyên. Việc này có bị xem là thất nguyện không?
Sư phụ: Không sao cả, kết duyên Ngôi nhà nhỏ cũng được tính là của con. Chỉ cần chất lượng tốt là được. Khi phát nguyện, con có thể nói chung, không vấn đề gì.
(Wenda20140711, 01:05:10)
4. Trong tình huống khẩn cấp, có thể sử dụng kinh văn tự tu để chấm vào Ngôi nhà nhỏ không?
Thính giả nam: Một số đồng tu đã niệm rất nhiều kinh văn tự tu, như Đại Bi Chú, Tâm Kinh, Thất Phật Diệt Tội Chân Ngôn và Vãng Sinh Chú. Trong trường hợp khẩn cấp, có thể chấm kinh văn tự tu lên Ngôi nhà nhỏ không?
Sư phụ: Nếu con chấm kinh văn tự tu lên Ngôi nhà nhỏ, thì tờ kinh văn đó cuối cùng phải được tiêu hủy. Con chấm kinh văn từ tờ lớn lên Ngôi nhà nhỏ, thì tờ lớn sẽ không còn tác dụng nữa, cần phải tiêu hủy
Thính giả nam: Dạ, giống như cách hủy Ngôi nhà nhỏ thông thường phải không?
Sư phụ: Đúng vậy.
(Wenda20180223 49:11)
5. Niệm Ngôi nhà nhỏ bị nổi mụn ở miệng, cần làm gì?
Thính giả nữ: Mẹ con nói rằng bà ấy niệm Ngôi nhà nhỏ và Kinh bài tập mỗi ngày, nhưng miệng cứ nổi mụn.
Sư phụ: Con hãy bảo mẹ uống nước trước khi niệm Ngôi nhà nhỏ (bà ấy uống rất ít nước). Nhất định phải nhắc bà ấy uống nước, vì khi niệm Ngôi nhà nhỏ khác với niệm Kinh bài tập thường ngày. Niệm Ngôi nhà nhỏ là để trả nợ cho người khác, có thể sẽ có các chúng sinh theo sát, khiến bà ấy mệt mỏi hơn. Vì trả nợ luôn mệt mỏi, còn khi niệm Kinh văn tự tu thì không mệt.
(Wenda20170305A 51:00)
6. Kinh văn tự tu có thể niệm đến mấy giờ tối?
Thính giả nam: Sư phụ, kinh văn tự tu có thể niệm đến mấy giờ tối?
Sư phụ: Kinh văn tự tu, như trường hợp của con, tốt nhất là đến 10 giờ
Thính giả nam: không thể niệm đến 12 giờ sao?
Sư phụ: 12 giờ chỉ dành cho người tu tốt hơn; con chưa tu tốt, 10 giờ là tốt nhất
Thính giả nam: Nếu niệm Ngôi nhà nhỏ, con có thể niệm đến mấy giờ?
Sư phụ: Cũng tương tự, tốt nhất là 10 giờ. Nếu nhất quyết niệm đến 12 giờ, thì trước đó hãy niệm vài biến Đại Bi Chú rồi mới niệm Ngôi nhà nhỏ.
Thính giả nam: Con hiểu rồi.
(Wenda20170910A 36:37)
7. Kết hợp Ngôi nhà nhỏ và lễ Phật Đại Sám Hối Văn có giúp tiêu nghiệp chướng không?
Thính giả nữ: Con có thể điều chỉnh Kinh bài tập được không? Con niệm 49 biến Đại Bi Chú, nhưng vì dạo này gấp rút niệm Ngôi nhà nhỏ nên chỉ tụng 7 biến Tâm Kinh, 49 biến Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú, 49 biến Chuẩn Đề Thần Chú, còn Lễ Phật Đại Sám Hối chỉ niệm 1 biến.
Sư phụ: Niệm 1 biến Lễ Phật là không đủ, phải 2 biến
Thính giả nữ: Được ạ. Nếu cảm giác ở một vị trí nào đó có vong linh, thì Lễ Phật Đại Sám Hối Văn có thể tiêu nghiệp ở vị trí đó không?
Sư phụ: Tất nhiên rồi! Tiêu được, nhưng nếu tiêu không hết thì cần thêm Ngôi nhà nhỏ
Thính giả nữ: Ngôi nhà nhỏ và Lễ Phật có thể cùng nhắm vào một vị trí không?
Sư phụ: Đúng vậy! Không phải cứ cầu xin Bồ Tát là giải quyết được, con còn phải thực chất trả nợ bằng Ngôi nhà nhỏ.
(Wenda20120629 57:35)
8. Phân bổ Ngôi nhà nhỏ như thế nào để cân bằng giữa mình và người thân?
Thính giả nữ: Một đồng tu hằng ngày đều âm thầm làm Phật ngôn Phật ngữ của Thầy, làm rất đẹp và rất biết ơn đồng tu này. Đồng tu đó tu Pháp môn Tâm linh được một năm, trung bình mỗi tuần niệm khoảng 25 tờ Ngôi nhà nhỏ. Vì trong nhà không ai niệm kinh nên những người cần kinh đòi nợ trong gia đình đều đến tìm đồng tu này xin Ngôi nhà nhỏ, khiến công việc của đồng tu rất nặng nề, như thai nhi bị phá, người thân quá cố, những người cần kinh của ngôi nhà, và người cần kinh của gia đình. Con muốn hỏi Thầy, trong tình huống này, đồng tu đó là người duy nhất tu tập thì Ngôi nhà nhỏ nên được phân bổ thế nào? Làm thế nào để cân bằng giữa bản thân và gia đình?
Sư phụ: Rất đơn giản, 50 cho bản thân và 50 cho gia đình. Ví dụ, gia đình an ổn, cơ thể khỏe mạnh, đó là phần dành cho bản thân. Phần còn lại dành cho người thân, như những người quá cố, thai nhi bị phá, hoặc người cần kinh không liên quan trực tiếp đến con. Ví dụ, một ngày niệm 4 tờ Ngôi nhà nhỏ, thì 2 tờ dành cho bản thân, 2 tờ dành cho các trường hợp khác.
(Wenda20151004B 25:17)
9. Làm thế nào để cầu nguyện khi sử dụng Ngôi nhà nhỏ để tiêu trừ nghiệp chướng?
Thính giả nam: Thưa Thầy, khi niệm Ngôi nhà nhỏ với mục đích tiêu trừ nghiệp chướng, chúng con nên cầu nguyện thế nào? Vì nghiệp chướng của mỗi người khác nhau, có người sát sinh nhiều, có người phạm tà dâm nặng, hoặc nói dối nhiều. Vậy khi viết Ngôi nhà nhỏ, chúng con nên cầu nguyện chung chung hay nhắm đến một việc cụ thể để tiêu nghiệp?
Sư phụ: Viết trên Ngôi nhà nhỏ để tiêu trừ nghiệp chướng thì cầu nguyện chung chung, nhưng khi miệng nói với Bồ Tát, con phải thừa nhận những điều không tốt của mình. Ví dụ: Quán Thế Âm Bồ Tát từ bi cứu khổ, con [họ tên] thường xuyên phạm tội tà dâm, xin Quán Thế Âm Bồ Tát từ bi hóa giải ác duyên này, con hôm nay sẽ đốt bao nhiêu Ngôi nhà nhỏ. Khi cầu nguyện, phải nói ra những điều này, hiểu chưa?
Thính giả nam: Nhưng không được nói đây là dành cho người cần kinh trên người con, mà chỉ nên nói tiêu trừ nghiệp chướng, đúng không?
Sư phụ: Đúng vậy, vì trên Ngôi nhà nhỏ đã có ghi rõ tiêu trừ nghiệp chướng rồi
(Wenda20180720 52:47)
10. Chỉ niệm Ngôi nhà nhỏ mà không làm công đức khác có được không?
Thính giả nữ: Một đồng tu mơ thấy một người khác nói với mình: Ngôi nhà nhỏ cần được gấp thành hình tháp mới tốt. Đồng tu này rất lo lắng và hỏi: Con không biết gấp, liệu Ngôi nhà nhỏ con đã niệm có vô dụng không? Giấc mơ này có ý nghĩa gì?
Sư phụ: Không phải vậy. Gấp thành hình tháp mang nghĩa là công đức bảo sơn  nghĩa là công đức của đồng tu này chưa đủ. Chỉ niệm Ngôi nhà nhỏ mà không tạo công đức thì có ích lợi gì?
Thính giả nữ: Con hiểu rồi.
(Wenda20200119 21:52)
11. Niệm Ngôi nhà nhỏ cho người không tin có mang lại công đức không?
Thính giả nữ: Thầy thường nói rằng: Người không tin, niệm Ngôi nhà nhỏ cho họ không có tác dụng. Vậy, Ngôi nhà nhỏ đó sẽ đi đâu?
Sư phụ: Niệm Ngôi nhà nhỏ cho người không tin Phật sẽ chuyển thành phước đức. Người đó không nhận được, nhưng sẽ có phước khí từ Ngôi nhà nhỏ của con.
(Wenda20180921 29:15)
12. Niệm Ngôi nhà nhỏ có thể thay thế một phần việc phóng sinh không?
Thính giả nam: Một đồng tu mơ thấy người bạn thời tiểu học đã tự sát, xin 200 tờ Ngôi nhà nhỏ và 1.000 con cá phóng sinh. Đồng tu này muốn hỏi: Họ nhất định phải làm theo yêu cầu đó sao? Điều kiện kinh tế của họ không tốt.
Sư phụ: Ngôi nhà nhỏ thì phải niệm, nhưng nếu không đủ điều kiện phóng sinh thì có thể dùng Ngôi nhà nhỏ để thay thế. Trường hợp này có thể áp dụng chung
Thính giả nam: nhưng nếu thiếu Ngôi nhà nhỏ thì không thể dùng phóng sinh để thay thế, đúng không?
Sư phụ: Đúng vậy
Thính giả nam: Ngôi nhà nhỏ có thể thay thế một phần phóng sinh, có phải vậy không?
Sư phụ: Đúng vậy.
(Wenda20200301 03:57)
13. Tại sao có người cần phóng sinh nhiều, có người cần niệm Ngôi nhà nhỏ nhiều?
Thính giả nam: Thưa Thầy, khi xem đồ đằng, Thầy thường chỉ định số lượng Ngôi nhà nhỏ khác nhau cho từng người. Có người cần nhiều Ngôi nhà nhỏ nhưng ít phóng sinh, có người ngược lại. Vì sao vậy?
Sư phụ: Rất đơn giản. Người cần phóng sinh nhiều là do nghiệp sát sinh nặng hoặc để kéo dài tuổi thọ. Người cần nhiều Ngôi nhà nhỏ là do nghiệp chướng tự thân nặng nề. Ngôi nhà nhỏ là nền tảng cơ bản
Thính giả nam: Thầy từng dạy rằng, để hóa giải một kiếp nạn, cần bao nhiêu Ngôi nhà nhỏ thì đi kèm bao nhiêu con cá, như 21 tờ cần bao nhiêu cá. Có tỉ lệ nào không?
Sư phụ: Không có tỉ lệ cố định. Chỉ cần niệm Ngôi nhà nhỏ cũng có thể tiêu nghiệp, nhưng nếu không niệm thì không được. Ngôi nhà nhỏ là nền móng cơ bản.
(Wenda20160610 01:19:36)
14. Nếu người cần kinh trong nhà đã rời đi, Ngôi nhà nhỏ dư sẽ đi đâu?
Thính giả nữ: Nếu những người cần kinh trong ngôi nhà đã rời đi, nhưng chúng con vẫn đốt thêm Ngôi nhà nhỏ cho họ thì sao? Điều này có cải thiện được năng lượng của ngôi nhà không?
Sư phụ: Không nhất thiết. Đốt thêm Ngôi nhà nhỏ thì sẽ gửi vào ngân khố dưới âm phủ, giống như ngân hàng vậy. Khi cầu nguyện trong lúc đốt, con đã sử dụng nó; nếu không cầu nguyện, thì nó sẽ được tích trữ. Sau này, nếu con cần, những tờ Ngôi nhà nhỏ này có thể dùng để đổi lấy công đức khi con bị phán xét dưới âm phủ.
(Wenda20160415 59:22)
15. Quên ghi ngày trên Ngôi nhà nhỏ có còn giá trị không?
Thính giả nữ: Một đồng tu lần đầu đốt Ngôi nhà nhỏ, nhưng quên ghi ngày. Vậy những Ngôi nhà nhỏ đó có được nhận không?
Sư phụ: Quên ghi ngày là một sai sót nhỏ, Ngôi nhà nhỏ vẫn có hiệu lực. Nhưng lần sau nhớ không được như vậy nữa. Nếu sơ sót như vậy, sẽ có người cần kinh không đúng cách hoặc bị quan âm phủ trách mắng là thiếu cẩn trọng. Có tên thì vẫn có thể dùng được, nhưng nếu không có tên thì không thể.
(Wenda20121209A 21:14)
Wenda20190407 13:16
Wenda20180401A 03:15
Wenda20140711 01:05:10
Wenda20180223 49:11
Wenda20170305A 51:00
Wenda20170910A 36:37
Wenda20120629 57:35
Wenda20151004B 25:17
Wenda20180720 52:47
Wenda20200119 21:52
Wenda20180921 29:15
Wenda20200301 03:57
Wenda20160610 01:19:36
Wenda20160415 59:22
Wenda20121209A 21:14