Phóng sinh cho nhiều người cần phải cầu nguyện riêng biệt
wenda20141226 15:49
Phóng sinh cho nhiều người cần phải cầu nguyện riêng biệt
Nữ thính giả: Trước đây, khi Sư Phụ xem Đồ Đằng cho con, Ngài nói rằng trong nhà con có thể có người thân hoặc cha mẹ sẽ qua đời, vì Ngài thấy trong nhà con có thiết lập linh đường. Sư Phụ cũng dặn nếu phát hiện ai bị bệnh thì phải lập tức phóng sinh cho họ. Nhưng đến nay con vẫn chưa biết chính xác là ai trong nhà. Vậy con có thể phóng sinh trước cho cha mẹ con được không ạ?
Sư Phụ đáp: Đương nhiên rồi. Con nhớ rằng, nếu ai đó trong nhà thường xuyên cảm thấy đau ở một chỗ nào đó rồi lại hết, rồi sau đó lại đau nữa, đó là dấu hiệu nguy hiểm. (Ồ, vậy con có thể phóng sinh trước cho cha mẹ con đúng không ạ?) Đúng vậy, ví dụ như cha mẹ con thường xuyên bị đau dạ dày, đau rồi hết, rồi lại đau, đó có thể là dấu hiệu của ung thư dạ dày.
(Nữ thính giả: Vì con phóng sinh với số lượng lớn, khi cầu nguyện với Bồ Tát, con có thể cầu nguyện chung không? Nghĩa là con nói rằng con phóng sinh một số lượng cá chung cho cả cha mẹ, hay là con phải nói riêng, ví dụ bao nhiêu con cá cho cha, bao nhiêu con cá cho mẹ?)
Để thầy kiểm tra con một chút, con nghĩ có nên tách riêng không?
(Nữ thính giả: Con nghĩ là nên tách riêng và nói với Bồ Tát từng người một thì công đức sẽ đến đúng với từng người, giúp họ tiêu trừ tai họa.)
Con nghĩ vậy có đúng không?
(Nữ thính giả: Con cũng không biết, thưa Sư Phụ.)
Con nói đúng rồi! Chính là như vậy. Nếu con nói: Con phóng sinh 100 con cá, 1000 con cá cho người trong nhà, ai ai đó, thì thầy có thể nói cho con biết rằng công đức của mọi người sẽ bị chia nhỏ và gần như không đáng kể. (Ồ dạ.)
Con phải nói rõ ràng. Công đức là gì? Công đức phải được tích lũy và tính toán cẩn thận. Đơn giản là như vậy thôi.
(Nữ thính giả: Con đã hiểu rồi, cảm tạ Sư Phụ.)
-----------------------------------
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp, nếu con có gì sai sót, chưa đúng lý đúng pháp. Con xin Chư Phật, Chư Bồ Tát, Chư Thần Hộ Pháp, Từ Bi tha thứ cho con.
-----------------------------------
wenda20141226 15:49