Sau 10 giờ tối có thể niệm  Ngôi nhà nhỏ tích lũy được không?
wenda20121104B 16:01
Nữ thính giả : Thưa Sư Phụ , Sau 10 giờ tối nếu niệm  Ngôi nhà nhỏ tích lũy là không được đúng không ạ?
Đài trưởng đáp:  Ngôi Nhà nhỏ tích lũy Chú Đại Bi có thể niệm, Tâm kinh và Vãng Sanh Chú , niệm thì phải cẩn thận một chút, Thất Phật diệt tội chân ngôn cũng được.
(Nếu là đã viết kính tặng cho người nào đó là chủ nợ thì kinh văn tích lũy đều có thể niệm; nếu là  Ngôi nhà nhỏ tích lũy không viết nội dung phần kính tặng thì niệm Tâm kinh và Vãng sanh chú phải xem công lực cá nhân đúng không ạ?)
Đúng rồi.
(Nếu con niệm không có cảm giác khó chịu gì, thì có thể tiếp tục niệm đúng không ạ? Tốt nhất là trước 12 giờ ạ )
Được.
wenda20121104B 16:01
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ
Bi tha thứ cho con .