Giúp người khác phá thai vô số lần sẽ bị quả báo lên con cái, cần phải thành tâm niệm kinh
Thính giả nữ: Một đồng tu nghe đồng tu khác chia sẻ rằng có thể mỗi ngày lạy 108 lạy lên Tứ đại Bồ Tát của pháp môn chúng ta để sám hối nghiệp sát, mỗi lần lạy 27 lạy thì sám hối với Bồ Tát. Sau đó, người này phát nguyện trong vòng một năm, mỗi ngày sẽ quỳ lạy 108 lạy lên Tứ đại Bồ Tát để sám hối nghiệp phá thai, vì người này đã làm bác sĩ sản khoa 18 năm, do tính chất nghề nghiệp mà phá thai vô số lần. Sau đó người này nhận ra nghiệp này rất nặng, nên hỏi liệu có thể phát nguyện như vậy không?
Thầy Lư: Còn phải niệm kinh rất nhiều, nếu không niệm, con cái của người đó sẽ có thể bị tổn thương trí não.
Thính giả nữ: Người này cũng đã niệm Ngôi nhà nhỏ . Họ nghe chia sẻ rằng mỗi ngày lạy 108 lạy lên Tứ đại Bồ Tát, như vậy có được không?
Thầy Lư: Thầy nghĩ rằng chỉ cần họ thành tâm thì việc gì cũng có thể làm được. Chỉ cần sám hối với Bồ Tát bằng sự chân thành và lòng thành tâm, việc gì cũng có thể được
Shuohua20180831 14:36