Sự khác biệt giữa mơ thấy mình mang thai và mơ thấy người khác mang thai
wenda20150130 01:30:10
Sự khác biệt giữa mơ thấy mình mang thai và mơ thấy người khác mang thai.
Thính giả nữ: Mơ thấy người khác mang thai có nghĩa là đứa trẻ đã được siêu độ rồi, đúng không ạ?
Sư phụ: Đúng rồi.
Thính giả nữ: Mơ thấy mình mang thai có nghĩa là đứa trẻ vẫn chưa được siêu độ đi, phải không ạ?
Sư phụ: Đúng. Mơ thấy người khác mang thai nghĩa là con của con đã đầu thai rồi, đã kết thúc rồi. Còn nếu mơ thấy mình mang thai, nghĩa là đứa bé vẫn còn ở trên người con, chưa đi đâu cả.
Thính giả nữ: Vậy nếu con mơ thấy đối phương mang thai song sinh thì có ý nghĩa gì ạ?
Sư phụ: Rất đơn giản, nghĩa là con đã siêu độ hai đứa bé.
Thính giả nữ: Ồ, thảo nào. Cảm ơn Sư phụ đã khai thị!
phapmontamlinh ngoinhanho
wenda20150130 01:30:10