Phần cuối: Ghi chép về Địa ngục và Phiên tòa ở Âm phủ
Quyển 2( phần cuối-24)
Phật tử thiên địa du ký
Điện Diêm Vương thẩm xét tội hồn sắp đầu thai làm trâu; Quan sát quá trình đọa vào thân súc sinh.
Hỏi: Ngày 18 tháng 2 năm 2019, vào buổi trưa, đệ tử nhận được pháp chỉ của Quan Bình Bồ Tát, lệnh cho hồn thể du hành đến âm giới  Địa Phủ.
Hồn thể của đệ tử được đưa vào điện Diêm Vương. Lúc này, một Quỷ Sai dẫn theo một linh hồn vừa qua đời chưa đầy một tuầnđó là một bà lão.
Quỷ sai bảo linh hồn đứng lên thiết bị đo lường tội nghiệp. Trên mặt hiển thị, chỉ số hắc khí (nghiệp chướng) của linh hồn là 38. Một vị phán quan đứng bên cạnh liền tuyên bố: "Ngươi đời sau sẽ đầu thai làm thân trâu."
Nữ tội linh khóc lóc thảm thiết, không hiểu vì sao cả đời khổ cực mà lại bị đày làm trâu. Phán quan liền bảo linh hồn đến trước máy hiển tượng. Một màn ảnh hiện ra phía trên đầu tội linh, chiếu rõ thức A-lại-da trong tâm thức linh hồn.
Trên màn ảnh hiện lên hình ảnh lúc tội linh còn trẻ: mỗi khi họ hàng, làng xóm có việc hiếu hỷ, vì muốn giúp đỡ, bà thường liên hệ chủ trại nuôi bò để họ giết trâu bò cung cấp cho nhà người thân, bạn bè.
"Bởi ngươi không hiểu âm luật cùng quả báo sát sinh hại mạng, nên không phải đọa vào Địa ngục Hắc Thằng chịu khổ. Nhưng nghiệp chướng tích lũy khiến ngươi phải luân hồi đọa làm chúng sinh trong súc sinh đạo."
Đệ tử tận mắt thấy sổ ghi chép của phán quan địa phủ ghi rõ:"XXX, khu XX, dân tộc Hoa, tội nghiệp: Gián tiếp khiến trâu bò bị giết hại, đầu thai làm trâu để trả nghiệp."
Sau đó, phán quan lệnh cho quỷ sai dẫn tội linh đến Điện Diêm Vương quản súc sinh đạo để chờ đầu thai.
Đệ tử tò mò liền hỏi phán quan: Quá trình vong linh bị phán xuống đầu thai làm súc sinh diễn ra như thế nào?
Phán quan mở màn ảnh cho đệ tử quan sát.
Diêm Vương quản lý cõi súc sinh ra lệnh cho Quỷ Sai mang đến một tấm da heo. Trên tấm da ấy vẫn còn lưu lại một chút ý thức tàn dư của những con heo đã chết.
Phán quan giải thích: Nếu một chúng sinh ở nhân gian quá tham ăn và thường xuyên giết hại sinh mạng, thì sau khi chịu hết nghiệp báo trong thân súc sinh, lúc xuống âm phủ xét xử, linh hồn sẽ bị đưa vào một chiếc máy hình trụ để đánh tan ý thức linh thể theo âm luật.
Sau đó, những mảnh ý thức vỡ vụn sẽ được Quỷ Sai thu gom và gắn vào các loại da thú khác nhau như da heo, da bò, da cừu, da hổ, da lợn rừng, v.v., rồi tiếp tục đầu thai theo nghiệp báo.
Tấm da heo bị ép chặt lên đầu của tội hồn, ngay lập tức hắc khí còn sót lại trong da heo bao trùm lấy linh hồn. Ý thức linh thể dần trở nên mơ hồ, mất đi sự tỉnh táo, và khi tỉnh lại, tội hồn sẽ tưởng rằng mình chính là một con heo. Sau đó, Quỷ Sai dẫn tội hồn đến một trang trại nuôi heo để đầu thai, đưa vào bào thai của một con heo mẹ đã được thụ tinh.
Đến tuần thứ 17, bào thai phát triển hoàn chỉnh và tội hồn chính thức ra đời dưới thân phận một con heo con.
Sau khi giải thích xong, phán quan ra lệnh cho Quỷ Sai đưa linh hồn của đệ tử trở về dương gian.
Cảm ân Sư Phụ, cảm ân Quan Thế Âm Bồ Tát.
Đệ tử, ngày 18 tháng 2 năm 2019.
Đáp: Hoàn toàn là sự thật, một trăm phần trăm. Thầy nói cho mọi người nghe, hãy ghi nhớ điều này: Tại sao người phụ nữ này chỉ phạm một chút tội mà phải đầu thai thành súc sinh? Nếu sau này cô ấy có thể học Phật, tu tâm, niệm kinh, thì những nghiệp chướng do giới thiệu người khác kết hôn dẫn đến việc họ giết bò, giết cừu có thể thay đổi không? Cô ấy có còn phải đầu thai thành súc sinh không?
Trường hợp này rất chân thực. Nếu một đời không tu tâm, không làm việc thiện, cứ sống như vậy, thì tất cả nghiệp chướng này sẽ dẫn đến việc đầu thai vào cõi súc sinh. Những cảnh tượng mà cô ấy kể về việc đầu thai làm súc sinh, trước đây thầy cũng đã nói với mọi người rồi. Một tấm da lợn phủ lên người sắp đầu thai thành súc sinh, người đó vẫn mang hình dáng con người, nhưng tấm da lợn phủ lên người không thể kéo ra được, chỉ có thể xếp hàng chờ đầu thai.
Hơn nữa, trước khi đầu thai, người đó biết rõ toàn bộ tình trạng của mình, biết mình là ai trong quá khứ, biết mình sắp đầu thai thành trâu, rất đau khổ, không muốn đầu thai làm trâu, nhưng đã xếp hàng rồi, không còn cách nào khác, tấm da trâu trên người cũng không thể kéo ra được. Một người nếu không làm việc thiện, thì chỉ có thể chờ đợi để đầu thai thành súc sinh mà thôi.
Trích từ bài khai thị giải đáp thắc mắc qua thư của Lư Đài Trưởng (tập 290), ngày 02/03/2019.