Làm sao để biết mình tu hành tốt hay không?...
Thính giả nữ: Thưa thầy, con chào thầy. (Chào con.) Con tu chưa lâu, mới hơn một năm. Con đã niệm được mấy trăm tờ Ngôi nhà Nhỏ. Con muốn hỏi Thầy, con tu như thế nào ạ? Xin thầy chỉ dạy cho con ạ.
Đài trưởng trả lời: Tu như thế nào? Chính con phải tự cảm nhận được. Con cảm thấy mình còn nóng giận không? Con cảm thấy mình còn ganh tỵ không? Con cảm thấy mình còn ghét người khác không? Như vậy là con biết mình tu thế nào rồi. Nếu con vẫn ngày ngày nóng giận, vẫn mắng chửi người khác, vẫn hận thù và ganh tỵ, thì con nghĩ xem mình tu hành thế nào rồi ?
(Con hiểu rồi, thầy nói đúng ạ.)
Wenda20200529 08:29
Trong quá trình dịch có điều gì sai xót xin chư Phật chư Bồ tát chư Hộ pháp từ Bi tha thứ cho con
Wenda20200529 08:29