Thời gian mộng chính xác nhất là từ 58 giờ sáng, tỉnh dậy sẽ không quên
Wenda20130308 39:45
Thời gian mộng chính xác nhất là từ 58 giờ sáng, tỉnh dậy sẽ không quên
Nữ thính giả:
Có câu nói rằng: Ngày nghĩ gì, đêm mơ nấy. Vậy nếu ban ngày chúng ta suy nghĩ lung tung thì ban đêm nhất định sẽ nằm mơ sao? Những giấc mơ đó có chính xác không?
Đài Trưởng:
Không nhất định, không chính xác đâu. Thời gian mộng chính xác nhất là từ 5 giờ đến 8 giờ sáng.
Nếu là giấc mơ do Bồ Tát chỉ điểm, khi tỉnh dậy sẽ nhớ rõ ràng, hoàn toàn không quên chút nào.
(Nữ thính giả: Nếu mơ thấy mơ hồ, tỉnh dậy lại không nhớ rõ thì có nghĩa là không chính xác đúng không ạ?)
Không có tác dụng gì cả.
Wenda20130308 39:45