Về việc xem tướng số đoán tuổi thọ
Nam thính giả : Xem tướng số nói, người có rãnh nhân trung dài thì tuổi thọ dài, đúng vậy không thưa Sư phụ?
Đài Trưởng đáp: Người có rãnh nhân trung dài thì tuổi thọ dài, người có rãnh nhân trung ngắn thì tuổi thọ ngắn. Cho nên miệng nhô lên thì rãnh nhân trung tương đối ngắn, tuổi thọ so với người bình thường ngắn hơn một chút. Nhưng phải xem, rãnh nhân trung ngắn, dái tai lớn thì sao? Cằm dài thì sao? Cằm dài cũng là trường thọ, nhưng người không có cằm thì tương đối phiền phức một chút. Con đi xem, có người cằm tương đối ngắn Sau này có người bạn bè, đồng nghiệp nào qua đời, con nhìn một cái là biết . Bạn bè, đồng nghiệp của con trường thọ hay đoản thọ. (Dạ Hiểu)
Wenda20200918 54:16
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .