Sự khác biệt giữa hứa nguyện và phát nguyện
Nam thính giả : Xin hỏi Sư phụ, hứa nguyện và phát nguyện cái nào tâm nguyện lớn hơn? Sự khác biệt giữa hai điều này, xin Sư phụ khai thị.
Đài trưởng đáp: Hứa nguyện và phát nguyện trên thực tế xét về mặt chữ nghĩa thì cũng gần như nhau. Hứa nguyện là nói hôm nay ta sẽ đi làm việc này, chưa làm ta đã hứa nguyện trước; phát nguyện là nói từ trong lòng, từ nội tâm phát ra. Nếu cứ nhất định phải phân biệt từ hai chữ này cái nào mạnh hơn một chút, thì nên là phát nguyện, phát nguyện là từ trong lòng phát ra, hứa nguyện nói chung là ta nguyện ý đi làm việc này. (Ồ,con hiểu rồi ạ) Hứa nguyện là nói ta nguyện ý đi làm việc này; một cái là ta phát tâm, ta từ bên trong phát ra, ta từ nội tâm phát ra một loại từ bi tâm. (Con hiểu rồi ạ)
wenda20141214A 00:57
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .