Trong kỳ nghỉ thực hiện khóa tu ngắn hạn tại nhà cần chú ý điều gì ?
Hỏi 6: Một số đồng tu muốn trong kỳ nghỉ thực hiện khóa tu ngắn hạn tại nhà, tức là không ra ngoài, chỉ ở nhà tu hành. Vậy cần chú ý điều gì? Trong thời gian này có thể xem blog của Thầy không?
Đáp 6: Nhất định phải chú ý, trước hết cần phải tụng kinh, không thể chỉ ngồi thiền. Loại bế quan này thuộc về bế quan của người phàm, của cư sĩ, thực chất là một kiểu bế quan thanh tâm quả dục (giữ tâm thanh tịnh, giảm bớt ham muốn). Nghĩa là trong đầu không có dục vọng, không suy nghĩ điều gì, làm cho tâm trí trở nên trống rỗng. Nhất định phải tụng kinh, nếu không rất dễ có thứ gì đó xâm nhập vào.
Hoàn toàn có thể thực hiện bế quan ngắn trong một ngày, giống như cách các nhà sư bế quan.
Tắt toàn bộ điện thoại.
Không xem bất kỳ chương trình truyền hình nào, không nghe điện thoại, không để ai quấy rầy bạn.
Ngày đó, bạn hãy chuẩn bị sẵn thức ăn từ trước. Bắt đầu từ sáng sớm, làm thời khóa buổi sáng, sau đó có thể xem video của thầy. Tiếp theo làm thời khóa trưa, rồi nghỉ ngơi một giờ vào buổi chiều. Tầm ba hoặc bốn giờ chiều dậy tiếp tục làm thời khóa buổi tối. Làm xong một nửa thời khóa tối, có thể đọc sách Bạch Thoại Phật Pháp của thầy, và tối đến lại tụng kinh.
Thực chất là liên tục tụng kinh để hấp thu năng lượng, làm cho đầu óc không suy nghĩ điều gì khác, không ai làm phiền, giữ được sự trong sạch trong tâm.
(Vậy có cần làm sạch phòng, như tụng kinh hay thực hiện nghi thức tẩy uế gì không?)
Điều này phụ thuộc vào căn nhà của con. Nếu nhà thường xuất hiện âm thanh lạ, con có thể niệm Ngôi nhà Nhỏ siêu độ để giúp các vong linh siêu thoát. Nếu không làm vậy, họ có thể gây phiền phức cho khóa tu của con.