Sau khi phát nguyện, kiểm tra trong mộng bao gồm tự nhiên từ thức thứ tám và khảo nghiệm của Hộ Pháp Thần
Wenda20170917B 08:15
Nữ thính giả hỏi:
Kiểm tra trong mộng là do Hộ Pháp Thần kiểm tra hay là do tự thân thức thứ tám xuất hiện?
Sư phụ trả lời:
Cả hai đều có.
Thức thứ tám (bát thức điền) là một dạng kiểm tra tự nhiên. Khi con phát nguyện, trong thức thứ tám sẽ lưu lại một chương trình  giống như một phần mềm trên máy tính. Phần mềm này hoạt động giống như phần mềm diệt virus, khi có virus (tâm bất thiện) xâm nhập, nó sẽ giúp con loại trừ. Do đó, những bài kiểm tra này cũng là một quá trình tự nhiên.
Ngoài ra, còn có một dạng kiểm tra khác là do Hộ Pháp Thần khảo nghiệm con.
Wenda20160605A 57:36  Làm chưa tốt ở đâu, sẽ có kiểm tra trong mộng ở đó
Nữ thính giả hỏi:
Thưa Sư phụ, nếu mỗi ngày chúng con lặp đi lặp lại việc thưa với Bồ Tát về nguyện lực của mình, thì có phải những lĩnh vực mà chúng con nhắc đến nhiều sẽ xuất hiện nhiều kiểm tra trong mộng không?
Sư phụ trả lời:
Không phải vậy. Thông thường, chỉ khi nào con dao động trong nguyện lực của mình, Bồ Tát mới đưa ra kiểm tra trong mộng.
(Thính giả hỏi: Nếu một lĩnh vực nào đó xuất hiện nhiều bài kiểm tra trong mộng, có phải chứng tỏ rằng con làm chưa tốt trong lĩnh vực đó không?)
Đúng vậy. Ví dụ, một học sinh thường xuyên làm sai bài tập toán, thì giáo viên sẽ tổ chức kiểm tra toán để đánh giá năng lực của em ấy.