Muốn giữ thai cần niệm nhiều Chú Đại Bi, cầu xin Quán Thế Âm Bồ Tát giúp đỡ
Người nghe nữ: Thưa thầy, có một đồng tu tối qua nửa đêm cảm thấy không khỏe. Vì cô ấy đang mang thai, lúc 3 giờ sáng dậy thì phát hiện bị chảy máu ở phần dưới. Cô ấy lập tức đi bệnh viện để giữ thai. Xin hỏi nên niệm kinh gì để giữ được đứa bé? Hiện cô ấy vẫn đang ở bệnh viện.
Lư Đài Trưởng trả lời: Bảo cô ấy mau chóng niệm Chú Đại Bi. Người nghe: Hiện tại cô ấy đang niệm 21 biến Chú Đại Bi, 21 biến Tâm Kinh, 21 biến Chuẩn Đề Thần Chú, 2 biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn và 21 biến Chú Vãng Sinh.
Lư Đài Trưởng: Nói cô ấy niệm Chú Đại Bi 49 biến. Người nghe: Chỉ cần niệm nhiều Chú Đại Bi là được phải không?
Lư Đài Trưởng: Hiện giờ chỉ có thể cầu xin Quan Thế Âm Bồ Tát giúp đỡ thôi. Người nghe: Vâng, vâng.
Lư Đài Trưởng: Cô ấy có chút phiền phức, e rằng sẽ khó giữ được thai.
Người nghe: Vâng, con đã hiểu.