Các đồng tu nên thấu hiểu lẫn nhau, không được có tâm ích kỷ
wenda20141114 28:31
Các đồng tu nên thấu hiểu lẫn nhau, không được có tâm ích kỷ
Thính giả nữ: Thưa Sư phụ, con cảm thấy dù là xem đồ đằng, hay trong các chương trình Trực thoại trực thuyết và Huyền nghệ vấn đáp, từng câu Sư phụ nói ra đều mang ý nghĩa sâu xa. Khi chúng con gọi điện thoại đến được chương trình, giống như học sinh được giáo viên chủ nhiệm và hiệu trưởng hỗ trợ, nên mới có thể kết nối thành công. Sư phụ và chư Phật Bồ Tát đã chỉ ra khuyết điểm của chúng con, con nghĩ chúng con cần chân thành phản tỉnh từ nội tâm: Con phải sửa. Nếu không sửa lỗi lầm, con cảm thấy như đang phụ lòng từ bi của Sư phụ và Bồ Tát.
Sư phụ: Còn cách nào khác không? Cha mẹ nói con cái đôi khi cũng không nghe, còn nghĩ rằng cha mẹ ghét mình. Những người con như thế này, con nghĩ có hiểu nổi không?
Thính giả nữ: Dạ, đúng vậy. Họ thương mình thì mới làm như vậy. Vì vậy, con nghĩ nếu không sửa lỗi lầm thì con không thể chấp nhận, thực sự không thể chấp nhận được.
Sư phụ: Hãy học cách chấp nhận đi, mỗi người căn cơ khác nhau, cô gái ngốc à. Khi con đã khai ngộ thì con có thể chấp nhận, nhưng nếu chưa khai ngộ, con cũng sẽ không chấp nhận được. Con phải tha thứ cho họ, rất nhiều người vẫn chưa khai ngộ, con có thể làm gì đây?
Thính giả nữ: Dạ, con hiểu. Con cũng muốn nói rằng, những người trong Pháp môn Tâm Linh chúng ta đều là người một nhà, mỗi người cần có cảm giác như người thân. Con hy vọng mọi người có thể buông bỏ những suy nghĩ ích kỷ của mình. Đây cũng là cách để chúng ta sửa đổi khuyết điểm, giúp ích cho Pháp môn Tâm Linh, để Pháp môn ngày càng tốt hơn. Con cảm thấy điều này là quan trọng nhất, và mong rằng một số vị đồng tu có thể buông bỏ những ý nghĩ riêng tư của mình, tạo cảm giác hòa thuận, như một gia đình, thì chúng ta mới càng phát triển.
Sư phụ: Đúng vậy. Có một số đồng tu tu hành chưa tốt, dù họ đôi khi làm người phụ trách, nhưng điều đó không có nghĩa là họ tu hành giỏi. Những việc như thế này không sao cả, cứ từ từ. Họ cũng đang tu, các con cũng đang tu, hãy nhắc nhở nhau một cách thiện ý, họ không nên mang ý nghĩ tiêu cực.
Thính giả nữ: Dạ, đôi lúc con cảm thấy mình không đủ trí tuệ, đáng ra nên nói thì lại không dám nói.
Sư phụ: Sợ gì chứ? Con không phải vì người khác mà là vì chúng sinh. Con đứng lên nói, dù có bị đuổi đi, thì người đó cũng sẽ kiềm chế hơn, vậy chẳng phải là tốt cho người khác sao? Hơn nữa, họ cũng không dám làm như vậy đâu. Nếu họ dám làm, con cứ nói với Thầy, Thầy sẽ bảo họ đừng phụ trách nữa.
Thính giả nữ: Nhưng đôi lúc thực sự là con thiếu trí tuệ, suy nghĩ chưa chu toàn, nên con
Sư phụ: Tự mình phải biết cố gắng. Đây không phải chuyện một ngày mà thành công được, mà là nhờ tích lũy lâu dài. Ví dụ, nếu con tích lũy trí tuệ lâu ngày, thì con sẽ dám nói. Người không có trí tuệ thì sợ hãi, không dám nói, bởi họ còn quá coi trọng bản thân: Nếu mình nói ra, người ta sẽ không thích mình nữa; mình nói ra, người khác sẽ nghĩ sao về mình? Mình nói ra, liệu họ có không cho mình tham gia nữa không? Mình nói ra, liệu họ có oán giận mình không? Những người như thế chỉ nghĩ đến bản thân mà không có tâm công ích, thì làm sao dám đứng ra vì người khác? Thầy vì người khác mà đứng ra nói, đã đắc tội với biết bao nhiêu người, thầy có sợ không?
Thính giả nữ: Dạ, con hiểu.
Sư phụ: Con nhớ rằng, chỉ cần vì chúng sinh, giống như khẩu hiệu vì nhân dân phục vụ, nếu con thật sự vì mọi người, thì không cần sợ gì cả. Không có chuyện đắc tội hay không, con đang vì lợi ích chung. Nếu trong lợi ích chung có xen lẫn tư lợi, ích kỷ, thì con sẽ sợ.
Thính giả nữ: Đôi khi con muốn học sự khéo léo, trung dung của Sư phụ, nhưng vẫn chưa làm được. Nội tâm đôi khi vẫn còn chút phản kháng, như Sư phụ nói là thiếu trí tuệ, còn ích kỷ, nên không dám nói. Thực sự là vậy, con nhất định sẽ cố gắng sửa đổi.
Sư phụ: Hãy sửa đổi tốt nhé, đừng sợ. Thầy nói cho con biết, ai cắt đứt tuệ mạng của người khác, người đó sẽ gặp xui xẻo. Ví dụ, con làm vì pháp hội, vì chúng sinh, con nói ra, mà người khác đuổi con đi, thì họ đã cắt đứt tuệ mạng của con, người đó sẽ mang nghiệp.
Thính giả nữ: Dạ, con hiểu rồi. Nhưng dù họ có đuổi con, con cũng không thối chuyển, cũng không tự cắt đứt tuệ mạng của mình.
Sư phụ: Đúng vậy, Quán Âm Đường cũng không phải của họ, học Phật cũng không phải vì họ. Con cứ học tốt là được.
Thính giả nữ: Dạ, con cũng nghĩ vậy. Sư phụ, gần đây con đã nộp đơn xin bái Sư. Con muốn hỏi Sư phụ, con có đủ tư cách để bái Sư không?
Sư phụ: Có chứ, ai nói con không có tư cách bái Sư?
Thính giả nữ: Không phải vậy, con chỉ muốn nhận được sự xác nhận từ Sư phụ, vì con bái Sư là muốn nâng cao cảnh giới của mình, có trí tuệ để cứu độ thêm nhiều người hơn. Nhưng có những người sau khi bái Sư, nhận được sự gia trì của Sư phụ rồi lại không tu hành tốt. Con cảm thấy như vậy là lãng phí công đức của Sư phụ
Sư phụ: Chuyện đó không phải việc con cần lo. Hãy tu hành tốt cho bản thân trước đi. Nếu con cứ nghĩ như vậy, người khác sẽ nói con đấy. Con hãy tự tu tốt trước đã, đừng để người ta nghĩ rằng con đang đứng ở vị trí cao nhìn xuống họ, coi họ thấp kém hơn mình.
Thính giả nữ: Dạ, con hiểu rồi. Con không có ý đó. Con nhất định sẽ sửa đổi những khuyết điểm của mình.