Sư phụ nói với quý vị, học Phật chính là học làm người.
Vì vậy, người làm người tốt thì học Phật sẽ thành công. Làm người thì phải có ý niệm sạch sẽ, nếu ý niệm của bạn rất sạch sẽ, thì tâm và ý niệm của quý vị sẽ là nền tảng để quý vị tu tâm viên mãn. Thầy thường nói với quý vị, quý vị mỗi ngày có một ý niệm thiện lành, không nghĩ xấu, thì sau 365 ngày, quý vị sẽ có 365 điểm thiện, quý vị sẽ là một người tốt, người thiện lành; nếu quý vị mỗi ngày không nghĩ tốt, nhưng lại nghĩ một chút ác ý, sau 365 ngày, quý vị sẽ trở thành một người xấu, vì vậy, tích lũy là một con số rất đáng sợ. Phải hiểu rằng để tu xuất thế gian, quý vị nhất định phải tu luyện đến cảnh giới của Phật Bồ Tát khi còn ở thế gian, thầy nói với quý vị, tu xuất thế gian, đạt được tâm Phật.
20151214 Hội nghị Phật tử tại Kuala Lumpur, Malaysia
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp, Con có gì sai sót, không đúng Lý, đúng Pháp. Con xin Chư Phật, Chư Bồ Tát, Chư Thần Hộ Pháp, Từ Bi tha thứ cho con.