Dinh dưỡng trong hải sản có đầy đủ trong thực phẩm chay, không nên dùng hải sản để bồi bổ
shuohua20160311 21:28
Dinh dưỡng trong hải sản có đầy đủ trong thực phẩm chay, không nên dùng hải sản để bồi bổ
Thính giả nam: Sư phụ, con có một vấn đề muốn thỉnh giáo Ngài. Con đi khám bác sĩ chuyên khoa xương khớp, bác sĩ nói sụn khớp của con gần như không còn nữa, ông ấy khuyên con ăn hải sản. Nhưng con đã phát nguyện ăn chay trường, vậy con có thể ăn hải sản không, Sư phụ?
Sư phụ Lư: Đương nhiên là không thể ăn! Con nên hỏi ông ấy, chẳng hạn như hải sản bổ sung dưỡng chất gì, ví dụ như bổ sung canxi, phốt pho hay chất gì đó, thì trong thực vật đều có đầy đủ những chất này. Hoàn toàn không cần phải ăn hải sản. Con có thể ăn một số thực phẩm bổ sung dinh dưỡng rất tốt. Chẳng hạn nếu thiếu sắt thì có thể bổ sung sắt, con có thể hỏi bác sĩ. Không thể vì bác sĩ bảo con ăn nhiều hải sản mà con làm theo vì ông ấy ăn mặn nên tư duy của ông ấy là ăn mặn; nếu con tìm một bác sĩ ăn chay, thì ông ấy sẽ khuyên con ăn chay.
Con xem, như Thầy đây, có một số thứ giúp thanh lọc cơ thể, người khác dùng dầu cá biển sâu, đúng không? Nhưng chúng ta không ăn cá, nên có loại dầu cá chay, thực ra không phải làm từ cá mà được chiết xuất từ thực vật.
Thính giả nam: Bây giờ có rất nhiều người bị thiếu sụn khớp ở chân.
Sư phụ Lư: Chuyện này con có thể từ từ tìm một bác sĩ Đông y để hỏi cho rõ.
Thính giả nam: Sư phụ, con muốn sám hối với Ngài. Dạo gần đây con tu hành không tốt, tâm trí rối loạn, không thể tập trung. Xin Sư phụ chỉ dạy cho con.
Sư phụ Lư: Rất đơn giản, nếu tâm không tập trung thì việc tu tâm không tốt, niệm kinh cũng không có hiệu quả, vì vậy các vấn đề của con sẽ cứ lặp lại như một vòng tuần hoàn.
Thính giả nam: Con cần cải thiện điều gì? Xin Sư phụ chỉ điểm cho con ạ.
Sư phụ Lư: Không có gì đặc biệt, chỉ cần con cố gắng hơn. Cải thiện không phải dựa vào lời người khác nói, mà là nhờ vào sự tinh tấn của chính con.
Thính giả nam: Xin Sư phụ chỉ dạy cho con, hướng dẫn con một chút. Con sẽ tinh tấn hơn, vì mỗi khi nghe được giọng của Sư phụ, con cảm thấy như được gia trì, tâm con liền không còn rối loạn nữa. Lần nào cũng vậy.
Sư phụ Lư: Vậy sao con không nghe băng ghi âm của Thầy? Nghe cũng được gia trì như vậy.
Thính giả nam: Dạ có, lần nào con cũng nghe. Thật sự, mỗi khi con bạch với Bồ Tát rằng tâm con rất rối loạn, con muốn nghe Sư phụ giảng, thì sau đó tâm con lại khác hẳn. Lần nào cũng như vậy.
Sư phụ Lư: Vậy là rất tốt, chứng tỏ con có thể tiếp nhận được từ trường của Thầy. Thầy thấy con là một người đàn ông, nên cần có tấm lòng rộng rãi hơn, đừng quá nhạy cảm là được. Con quá nhạy cảm, chuyện gì cũng nghi ngờ, chuyện gì cũng không tin, chuyện gì cũng muốn thử xem sao - đây chính là vấn đề của con, cả đời này lúc nào cũng vậy! Cái gì cũng muốn thử xem.
Thính giả nam: Con rất tốt với người ta, nhưng họ lại đối xử với con bình thường, khiến con cảm thấy rất buồn.
Sư phụ Lư: Con nghĩ xem, cả một đời người làm sao có thể không bị người khác lừa gạt, không bị tổn thương? Điều đó là không thể tránh khỏi, không có cách nào cả.
Thính giả nam: Mỗi lần nghe giọng của Sư phụ, con thật sự cảm thấy khác hẳn. Nếu không, con sẽ rất mất phương hướng.
Sư phụ Lư: Nghe giọng của Thầy, con phải cảm thấy rằng tiền đồ và ngày mai của con sẽ càng tốt đẹp hơn.
Thính giả nam: Hiện tại con đã cảm thấy toàn thân tê dại, vô cùng cảm ơn Sư phụ đã gia trì cho con!