Phật Bồ Tát Điểm hóa chúng ta như thế nào?
Thính giả nữ: Thưa Thầy, Phật Bồ Tát Điểm hóa cho chúng con bằng cách nào? Bởi vì đôi khi nghiệp chướng của chúng ta quá sâu, và chư Bồ Tát có thể cứu chúng ta, nhưng chúng ta không biết.
Đài trưởng đáp: Vâng, Bồ tát phải trải qua nhiều con đường. Ví dụ, đôi khi bạn được truyền cảm hứng và cảm nhận điều gì đó, hoặc bạn có thể có một giấc mơ hoặc thông điệp từ người khác, hoặc Phật Bồ tát có thể cho bạn biết thông qua người khác...Tất cả họ đều tồn tại. Vì vậy, đôi khi khi ai đó nói với bạn điều gì đó, thực ra họ đang nhắc nhở bạn.
(Dạ con đã hiểu, lần sau con nên chú ý hơn) Vì vậy, khi ai đó đến nói điều gì với con, nên chú ý hơn và phải tiếp thu những điều tốt đẹp. Một người kiêu ngạo và không thể chấp nhận ý kiến của người khác,người này Chắc chắn sẻ không bao giờ nhận được sự giúp đỡ từ người khác.
Wenda20120812B 21:05
Trong quá trình dịch có điều gì sai xót không đúng lý đúng pháp, xin chư Phật chư Bồ tát chư Hộ pháp từ Bi tha thứ cho Con.