MỘNG THẤY ĐẾM TIỀN
NAM THÍNH GIẢ: Tôi từng mơ thấy mình ngồi xe buýt đến một khu rừng bên kia ngọn núi, đi đến bên trong 1 gian phòng, 1 người ngồi bên trong chỉnh sửa tóc. Anh ấy đưa cho tôi 200RMB bảo tôi đếm, tôi đếm mãi đếm mãi mà không đếm được, đành thôi không đếm nữa. Số tiền đó hình như là giấy, cảm giác là tiền.
ĐÀI TRƯỞNG ĐÁP: sư phụ hỏi con, tiền này là thứ con nhặt nó lên hay là ăn cắp hay là kiếm được?
(là kiếm được)
Tiền kiếm được, nếu như ở trong mộng thấy được tiền, chứng tỏ con gần đây sẽ có 1 chút tài vận.
wenda20141214A 40:33