THỰC HÀNH TRÌ CHÚ CHO KỲ THI
Q105:
Hỏi 105: Kính chào Sư Phụ Lư, con trai của con sắp thi. Chúng con nên trì chú gì? Chúng con nên làm gì vào ngày thi?
Đáp 105:
Trước hết, học sinh phải học hành chăm chỉ và chuẩn bị cho kỳ thi với một tâm thế đúng đắn.
Những điều sau đây nên được bao gồm trong việc trì chú hàng ngày trước kỳ thi:
Nên trì tụng tối thiểu những chú sau: Chú Đại Bi 7 lần, Tâm Kinh 7 lần và Chú Chuẩn Đề 21 hoặc 49 lần. Con có thể đọc lời cầu nguyện sau: Xin Quan Thế Âm Bồ Tát Đại Từ Đại Bi gia hộ cho , giúp  mọi việc như ý, thi cử thuận lợi và đạt được thành công trong học tập.
Nói chung, bắt đầu từ khoảng ba tháng trước kỳ thi, việc trì tụng Lễ Phật Đại Sám Hối có thể giảm xuống một lần mỗi ngày để tránh kích hoạt nghiệp chướng thành vong linh, điều này có thể ảnh hưởng đến kết quả thi.
Cũng nên phát đại nguyện và thực hiện phóng sanh.
Nếu con cảm thấy có vong linh đang chiếm giữ thân thể học sinh, tốt nhất nên thực hiện việc chuyển công đức càng sớm càng tốt bằng cách sử dụng Ngôi Nhà Nhỏ và cách viết là Karmic creditor of .
Nếu học sinh không có đủ thời gian để trì chú, học sinh có thể bắt đầu bằng cách trì tụng Chú Chuẩn Đề 21 lần mỗi ngày. Hiệu quả sẽ giảm đi đáng kể nếu các thành viên trong gia đình thực hiện tất cả các bài trì chú mà học sinh không trì chú chút nào.
Ngày thi cũng rất quan trọng. Học sinh có thể mang theo bùa hộ mệnh và mặc quần áo có màu sắc phù hợp với màu Totem của mình. Quan trọng nhất, con nên thực hiện những bài trì chú sau. Con có thể trì tụng Chú Đại Bi 7 lần vào buổi sáng. Trong khi học sinh đang ở trong phòng thi, các thành viên trong gia đình có thể liên tục trì tụng Tâm Kinh và Chú Chuẩn Đề cho con em mình, và thành tâm cầu xin Quan Âm Bồ Tát gia hộ và ban phước cho con em mình, để con em mình có được trí tuệ và thi đỗ thành công.
Kết quả chưa công bố thuộc về phạm trù Âm, trong khi kết quả đã công bố thuộc về phạm trù Dương. Vì vậy, sau kỳ thi nhưng trước khi có kết quả, bạn vẫn có thể cải thiện kết quả thi của mình bằng cách trì tụng Chú Chuẩn Đề.
Metaphysics QA Vol.3- Question 105