MỘT NGƯỜI KHÔNG TU TÂM GIỐNG NHƯ MỘT NGƯỜI GIÀ LEO DỐC.
Một người không tu tâm, giống như một người già khi leo dốc, tay muốn nắm lấy một cái cọc bên cạnh, vì hai chân không đủ sức đỡ cơ thể, nên muốn nắm lấy cái lan can. Nhưng khi không nắm được gì, sẽ sinh ra cảm giác sợ hãi. Giống như chúng ta đi trên con đường đời vậy, nếu không có cái lan can này, chúng ta sẽ loạng choạng, và có thể rơi xuống vách núi. Chỉ khi nào chúng ta nắm được cái lan can, thì đó chính là lúc quý vị phải học Phật.
Hãy thử tưởng tượng, khi một người đang rơi xuống, hai tay của họ sẽ cố gắng nắm lấy thứ gì đó, đó chính là khi chúng ta gặp phải tai họa trong cuộc sống, khi gia đình gặp khó khăn, khi mình được thông báo bị ung thư, hai tay sẽ muốn nắm lấy thứ gì đó, nếu không nắm được, thì sẽ rơi xuống núi. Vậy thứ quý vị muốn nắm lấy đó là gì? Chính là điều quý vị phải kiên trì nắm giữ hàng ngày. Vì vậy, quý vị nhất định phải học Phật. Nếu không học Phật, hai tay trống rỗng, tâm quý vị sẽ không tìm được hướng đi trong cuộc sống.
Dù quý vị chưa từng rơi xuống vách núi, nhưng sư phụ nghĩ nhiều người đã từng mơ thấy mình rơi từ một ngọn núi cao xuống, và sợ hãi vô cùng. Quý vị có hiểu không? Thật sự là rất đáng thương. Vì vậy, quý vị nhất định phải học Phật, tuyệt đối không được phân tâm, phải chuyên tâm vào một mục tiêu để học Phật.
trích BTPP Q3-tập 22 Từ bỏ phiền não trần thế, tập trung vào việc tu dưỡng bản thân.