Ánh sáng trên đầu của người tà dâm; Không nên dùng đồ màu bạc
Wenda20180622 01:11:18
Ánh sáng trên đầu của người tà dâm; Không nên dùng đồ màu bạc
Thính giả nam: Thưa Sư phụ, người ta nói mỗi người trên đỉnh đầu đều có ánh sáng. Vậy người tà dâm thì trên đầu họ phát ra ánh sáng gì ạ?
Sư phụ: Là ánh sáng bạc. Con có hiểu vì sao ta bảo các con không nên dùng đồ màu bạc không? Ánh sáng bạc lấp lánh, con hiểu không? Tại sao trong nhà vệ sinh thường dùng thép không gỉ có ánh sáng bạc? Bởi vì thép không gỉ cũng phát ra ánh sáng bạc, mang khí âm.
Thính giả nam: Con hiểu rồi. Vậy xét từ góc độ huyền học, chúng ta không nên dùng đồ màu bạc phải không ạ?
Sư phụ: Đúng vậy. Vì thế những người lái xe nên biết rằng, tỷ lệ tai nạn của xe màu bạc cao hơn các màu khác.
Thính giả nam: Đúng, đúng, chính xác ạ!
Sư phụ: Ta nói với con rồi, đừng xem nhẹ chuyện này. Đồ màu bạc không thể tùy tiện sử dụng được.
Thính giả nam: Con hiểu rồi. Vậy chúng con có thể dùng màu vàng không ạ?
Sư phụ: Màu vàng tốt, vàng kim, đỏ, trắng, đen đều được, chỉ có màu bạc là tệ nhất!