Người mới học, nếu kiên trì niệm kinh bài tập hàng ngày là có thể niệm ngôi nhà nhỏ
Người nghe nữ: Thưa Sư phụ Lư Đài Trưởng, tháng trước con có cơ duyên tiếp xúc với Pháp môn Tâm linh. Hiện tại, mỗi sáng con đều niệm kinh bài tập theo hướng dẫn. Xin hỏi, khi nào con có thể bắt đầu niệm ngôi nhà nhỏ?
Lư Đài Trưởng đáp: Bây giờ con đã có thể niệm, ai nói con không thể niệm ngôi nhà nhỏ?
Người nghe: Vì có một đồng tu nói rằng: "Con phải hoàn thành tốt bài niệm kinh bài tập căn bản, sau hai tuần, đồng tu sẽ giúp con cách niệm ngôi nhà nhỏ."
Sư phụ: Ồ, như vậy cũng được. Chỉ cần con kiên trì niệm kinh bài tập hàng ngày, là có thể niệm ngôi nhà nhỏ. Nếu không niệm kinh bài tập thì không được.
Người nghe: Dạ, con niệm kinh bài tập hàng ngày. Thưa Sư phụ, đôi khi ở nhà con khá bận, con đến văn phòng niệm được không?
Sư phụ: Hoàn toàn được.
Người nghe: Văn phòng của con khá ồn ào, gần đường lớn.
Sư phụ: Không sao cả, chỉ cần thành tâm. Nếu ở bên đường mà con không nghe thấy tiếng xe cộ, thì đó là con đã nhập định rồi, haha.
Shuohua20141107 04:30