Ăn chay và đoạn dục là hai môn học lớn của Tu Hành
Nữ thính giả : Thưa Sư phụ, tu hành, học Phật tốt cũng cần có phương pháp đúng đắn, mới có thể tu càng ngày càng tốt.
(Đúng rồi)
Con tự mình hiểu và cảm nhận như vậy, ăn chay và cuối cùng tu đến cảnh giới cao siêu đoạn dục có phải là hai môn học điểm cao của tu hành không ạ? Ăn chay rất nhiều người có thể làm được, chính là cái tâm đoạn dục này, về vấn đề này, lên đến cấp ba hoặc lên đến đại học thì nên đoạn, mới có thể siêu thoát sáu đường, có phải như vậy không ạ? Xin Sư phụ khai thị một chút, không biết con nói có đúng không ạ.
Đài Trưởng đáp: Việc này con nói đúng được một phần ba . Thực tế một người đoạn đồ ăn mặn và ăn chay trường đã không dễ dàng rồi, vì hiện nay trong xã hội mọi người đều ăn mặn, cho nên muốn đoạn cái này đã không dễ dàng rồi, đây là đại nguyện lực. Người ăn chay là đại nguyện lực, người này Bồ Tát sẽ gia trì cho anh ta, Thần Hộ Pháp sẽ hộ trì anh ta, bất kể gặp phải tai nạn gì, anh ta vừa gọi Bồ Tát, Bồ Tát sẽ linh nghiệm. Vì trên người anh ta sạch sẽ, trong miệng anh ta không có mùi đồ ăn mặn, không có mùi ăn xác chết , hiểu không?
(Dạ , việc tu hành này , xem như đây là một môn học đạt được điểm cao ạ ?)
Đúng rồi, đây là một môn học lớn.
(Còn đoạn dục, tu đến cảnh giới cao, có phải là nên có cảnh giới này để đoạn? Đương nhiên lúc mới nhập môn, anh ta là trình độ tiểu học, về phương diện này có một sự hiểu biết và có mức độ, chờ anh ta từ từ tu đến đại học, có phải là nên đoạn, mới có thể siêu thoát sáu đường không ạ ?)
Đúng rồi. Cô nghĩ xem, chúng ta học Bồ Tát, Bồ Tát sẽ làm loại chuyện bẩn thỉu này sao?
(Sẽ không)
Cho nên lần trước Thầy giảng kinh Phật cho đệ tử, Bồ Tát nói, thân thể chúng ta rất bẩn thỉu, có chín lỗ rất bẩn, các cô đều biết bảy lỗ, mắt hai lỗ, mũi hai lỗ, tai hai lỗ, cộng thêm miệng một lỗ, bảy lỗ. Thì xuống phía dưới, còn hai lỗ, bẩn không?
(Đúng đúng)
Cô xem mắt có ghèn mắt, mũi có dãi mũi, tai có ráy tai, răng có cao răng, cô nói xem, người bẩn đến mức độ nào ? Cô nói xem, cô còn muốn theo đuổi những thứ bẩn thỉu này sao? Bồ Tát sẽ làm loại chuyện này sao?
(Sẽ không. Hiện tại muốn học Bồ Tát, tu đến cảnh giới Bồ Tát, thì không nên đúng không ạ?)
Đúng rồi. Tại sao các cô gọi pháp sư, tỳ kheo, tỳ kheo ni là Sư phụ? Sư phụ chính là cao hơn các cô, Sư phụ chính là người không làm loại chuyện này, ông ta mới là Sư phụ đấy.
(Đúng ạ )
Loại chuyện này là chuyện trần thế, cô muốn làm người , cô đương nhiên có thể làm, hiện tại cô học Phật học Bồ Tát, sao cô có thể làm? Bồ Tát sẽ làm loại chuyện này sao?
(Hiện tại bên cạnh con , rất nhiều đồng tu tu đến bây giờ đều không thích làm loại chuyện này)
Đây là sự thật, đây là sự nâng cao cảnh giới. Cho nên đây là không có cách nào khác. Nói một ví dụ đơn giản, trước kia hai người đều là từ nông thôn ra, một người ở nhà kèm cặp học, vẫn là loại tư tưởng kinh tế tiểu nông, ngày ngày cần cái này cần cái kia, hơn nữa còn moi móc người ta một chút, chiếm tiện nghi của người ta một chút; một người thì đi học, học đến cảnh giới cao, đã học đến tiến sĩ sau tiến sĩ rồi. Cô nói hai người này đến sau này, cảnh giới làm sao có thể ở cùng nhau ?
(Chính là không thể ở cùng nhau, vì chênh lệch quá xa)
Ngôn ngữ chung không còn nữa. Ví dụ như, người này là người chậm phát triển, cô với anh ta lúc nhỏ ở cùng nhau có thể chơi, chờ chỉ số thông minh của cô tăng cao, cô biết cái này rất bẩn, những thứ này không thể chơi, anh ta vẫn đang chơi. Cô nói cô còn có thể ở cùng anh ta không? Anh ta theo đuổi những thứ bẩn thỉu đó, theo đuổi loại chuyện bẩn thỉu giữa nam nữ. Cảnh giới của cô đã đến một mức độ nhất định, cô không theo đuổi nữa, vậy thì làm sao bây giờ, cô nói cho tôi biết ?
(Đúng ạ ,không thể ở cùng nhau)
Đây chính là kêu các cô trước khi học Phật phải suy nghĩ kỹ, nếu cô muốn tu, cô nhất định phải mang chồng, vợ cùng lên, điều này rất quan trọng, hiểu không?
(Đúng ạ. Nếu thật sự kéo không lên, thì tùy duyên, đúng không ạ?)
Haha Ta không biết. Thật sự kéo không lên, có hai điểm: một là cô tiếp tục trở lại làm người, cô có thể tiếp tục với anh ta làm loại chuyện vợ chồng; một là cảnh giới của cô cao rồi, cô không muốn nữa, vậy thì không có cách nào khác. Anh ta ngày ngày đuổi theo cô muốn làm loại chuyện đó, cô lại không muốn làm, cô nói xem, cô nghĩ gì. Ta chỉ là nói cho các cô, các cô cố gắng trước khi học Phật phải suy nghĩ kỹ, tốt nhất là vợ chồng cùng tu, cố gắng thôi.
(Dù sao chúng con cũng cố gắng giúp đỡ họ, độ họ)
Kéo anh ta. Cô đi xem loại người tà dâm , thật sự rất ghê tởm. Cô đi xem những người đàn ông đó, kẻ h.iếp dâm, anh ta thích là nơi hôi thối, bẩn thỉu. Cô đi xem những tên lưu manh đó, trên thế giới này cô đi mà xem Anh ta với người tu tâm làm sao có thể ở cùng nhau đây ? Thật là !
(Đúng ạ )
wenda20160805 26:27
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .