BÁT CHÁNH ĐẠO : thực chất là tám phương pháp mà Phật và Bồ Tát dạy chúng ta để tiêu trừ phiền não.
Chánh Kiến (Nhận thức đúng đắn)
Chánh Kiến có nghĩa là chúng ta phải nhận thức đúng về tất cả mọi sự việc trên thế gian. Bất kể gặp phải chuyện gì, trước tiên phải hiểu nó một cách chính xác, dùng tâm thái tích cực để nhìn nhận người khác, đây gọi là chính năng lượng.
Ví dụ, khi có người nói với quý vị rằng:
"Người nào đó nói xấu quý vị."
Nếu không có chính năng lượng, không có Chánh Kiến, quý vị sẽ nghĩ:
"Đúng vậy, chắc chắn người đó đang nói xấu mình."
Lúc đó, trong lòng quý vị sẽ không vui, nhưng lại không nói ra được, ôm ấm ức trong lòng.
Nhưng nếu nhìn nhận theo hướng tích cực:
"Người đó không thể nói xấu mình được, vì anh ấy là người học Phật, là một người tốt, làm sao có thể nói xấu mình sau lưng được chứ? Haha, mình không tin đâu!"
Rồi quý vị tiếp tục tụng kinh, không bận tâm đến những lời đồn đại nữa.
2 Chánh Tư Duy (Suy nghĩ đúng đắn)
Tư nghĩa là suy nghĩ. Chánh Tư Duy tức là trong tâm chỉ nghĩ đến những điều tốt đẹp, luôn nghĩ về mặt tích cực của người khác.
Ví dụ:
Quý vị nghĩ rằng: "Mẹ rất vất vả, ba làm việc rất cực nhọc, mình phải cố gắng học hành chăm chỉ."
Khi ai đó làm sai điều gì, quý vị nghĩ: "Có lẽ anh ấy rất bận rộn việc gia đình nên mới đến trễ, chắc chắn anh ấy đã cố gắng hết sức rồi, mình không nên trách anh ấy."
Biết tha thứ cho người khác, cho họ một không gian, chính là tự tạo cho mình một con đường lui.
Rất nhiều người cứ mãi nắm chặt lỗi lầm của người khác không buông, khi cãi nhau trong gia đình, họ hay nói:
"Anh nói đi! Nói đi! Anh xem, anh không nói được nữa rồi chứ?"
Cứ ép người khác đến đường cùng, cuối cùng lại khiến chính mình lâm vào thế khó xử. Có người thì ngang ngược nói:
"Tôi đã nói vậy rồi, thì sao? Anh làm gì được tôi?"
Nhưng cuối cùng lại không tìm được lý lẽ để biện minh.
Vì vậy, đừng bao giờ dồn người khác đến bước đường cùng, thì quý vị sẽ tự mở ra một lối thoát cho chính mình.
Chánh Niệm (Ý niệm đúng đắn)
Chánh Niệm có nghĩa là khi nhìn thấy sự vật, quý vị phải biết suy xét và quan sát nó. Nếu có thể duy trì Chánh Niệm trong thời gian dài, thì đó chính là thiện quán nhân duyên.
4 Chánh Ngữ (Lời nói chân chính)
Chánh Ngữ có nghĩa là không nói dối, không chửi rủa, không chế giễu người khác, lời nói phải luôn hướng đến điều tốt đẹp.
Nói lời tốt đẹp cho người khác chính là khẩu xuất liên hoa (miệng nở hoa sen).
Ví dụ:
Ôi, lâu rồi không gặp, trông quý vị rạng rỡ quá!
Lâu rồi không gặp, tinh thần của quý vị ngày càng tốt hơn đấy!
Chúc mừng quý vị đã bắt đầu tu tâm, ăn chay, niệm kinh, phát nguyện  thật tuyệt vời!
Đây chính là khẩu xuất liên hoa.
Ngược lại, nếu không có Chánh Ngữ, lời nói ra sẽ làm tổn thương người khác. Ví dụ:
Ôi, tốt gì chứ? Trên đời này chỉ có mình anh là tốt, tôi thì không tốt sao?
Vậy nên, hãy suy nghĩ trước khi nói. Một câu nói đúng đắn, mọi người đều vui vẻ lắng nghe. Một câu nói sai trái, chẳng ai muốn nghe cả.
5 Chánh Nghiệp (Hành vi chân chính)
Chánh Nghiệp có nghĩa là hành vi của quý vị không được trộm cắp, không được tà dâm, và nghề nghiệp mà quý vị chọn cũng phải là thiện nghiệp.
Nhiều người hỏi Sư phụ:
"Thưa Sư phụ, chúng con làm việc trong nhà hàng, có sát nghiệp, nhưng vì mưu sinh, không còn cách nào khác, như vậy có được không?"
Sư phụ trả lời:
"Lựa chọn nghề nghiệp chính là lựa chọn vận mệnh của quý vị."
Nếu hôm nay quý vị chọn một nghề không tốt, thì vận mệnh của quý vị cũng sẽ không tốt. Nếu công việc hiện tại có sát nghiệp, thì đó không phải là Chánh Nghiệp. Ngược lại, nếu hôm nay quý vị làm một công việc có ích, giúp đỡ người khác, thì đó chính là Chánh Nghiệp.
6 Chánh Mệnh (Sinh kế chân chính)
Chánh Mệnh có nghĩa là quý vị phải dùng phương pháp đúng đắn để duy trì cuộc sống của mình.
Người có Chánh Mệnh là người một thân chính khí, hiên ngang giữa đất trời, làm người phải đường đường chính chính, không được suy nghĩ những điều tà ác, không làm tổn thương hay ghen tị với người khác.
Hãy trở thành một người thuần khiết, một người có đạo đức, một người thoát ly khỏi những thú vui thấp kém.
7 Chánh Tinh Tấn (Nỗ lực chân chính)
Chánh nghĩa là đúng đắn, Tinh Tấn có nghĩa là siêng năng, nỗ lực.
Đối với người học Phật, Chánh Tinh Tấn chính là:
Hoằng dương chánh pháp
Nhận rõ cái ác
Chuyên tâm tu tập
Nhất môn tinh tấn
Nỗ lực đạt đến bốn quả vị Thánh
8 Chánh Định (Định lực chân chính)
Chánh Định có nghĩa là kiểm soát đúng đắn trạng thái tinh thần của bản thân, không để danh lợi bên ngoài làm cho mình mê muội, điên đảo.
Người có Chánh Định có thể kiểm soát được định lực của chính mình. Định lực này được rèn luyện thông qua giới luật.
Sư phụ mong rằng người học Phật hãy giữ giới thật tốt, mỗi ngày niệm kinh, để không tạo nghiệp, không phạm lỗi. Khi làm được như vậy, mỗi ngày quý vị đều đang hành Bồ Tát đạo.
Trích bài khai thị của Sư phụ Lư Đài Trưởng tại Hội Gặp Gỡ Phật Hữu Thế Giới, Jakarta, Indonesia, ngày 21/04/2017.
Trong quá trình chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .