Trước và sau lễ Thanh Minh cần niệm nhiều Ngôi Nhà Nhỏ; học Phật quang minh chính đại
wenda20130421A 46:19
Thính giả nữ: Thưa Sư phụ, con là đệ tử của Sư phụ, đến từ Quảng Đông. Năm 2007 con mắc ung thư vú, năm 2011 tái phát và đã phải phẫu thuật cắt bỏ. Vào tháng 12 năm 2011, con bắt đầu niệm Ngôi Nhà Nhỏ, đến nay đã niệm hơn 500 tấm Ngôi Nhà Nhỏ. Nhưng giờ trước và sau lễ Thanh Minh, con lại bị ốm, nằm trên giường, cảm giác như không thể đứng dậy được.
Sư phụ đáp: Lễ Thanh Minh là gì, con còn không biết sao?
(Con biết rồi, là lúc các vong linh người đã khuất xuất hiện, có thể vì số lượng Ngôi Nhà Nhỏ không đủ?)
Đúng rồi, nếu con đã đốt Ngôi Nhà Nhỏ mà vẫn thế này thì sao?
(Con nghi ngờ có thể là bệnh di căn.)
Đừng nghi ngờ, nếu con nghi ngờ thì bệnh sẽ thật sự tái phát. Con nghi ngờ làm gì? Những ca phẫu thuật như vậy ít nhất cũng phải bảo đảm 3 đến 4 năm không có vấn đề gì, sao con lại lo lắng? Tất cả đều do suy nghĩ mà ra, phiền não cũng là do suy nghĩ mà ra, không có bệnh nhưng lại tự nghĩ ra bệnh. Hãy chăm chỉ nghe những bài giảng của Sư phụ, mỗi tối đọc một bài Phật Pháp, nếu không thay đổi, thầy cũng không thể cứu được con.
(Sư phụ, con chắc chắn sẽ được cứu, con tin vào Sư phụ.)
Con phải tin như vậy. Nhưng con cũng phải tự cố gắng! Đừng nghĩ linh tinh nữa! Đừng suy nghĩ.
(Dạ, Sư phụ, bây giờ con niệm 49 biến Chú Đại Bi, 49 biến Tâm Kinh mỗi ngày.)
Niệm thêm Ngôi Nhà Nhỏ nữa.
(Con biết rồi, trước đây con có thể niệm 5 tấm mỗi ngày, nhưng giờ thì đau lưng quá, không thể niệm được nhiều...)
Vong linh đến rồi! Đau lưng là chuyện bình thường, vào dịp Thanh Minh mà có vong linh lên thì lại càng bình thường, đau thì cứ để đau, nhưng rồi nó sẽ hết đau.
(Đau lắm, con còn khó khăn khi phải đứng dậy.)
Ngôi Nhà Nhỏ không đủ trong dịp Thanh Minh, đương nhiên họ sẽ đến làm phiền con. Bao nhiêu người trong dịp Thanh Minh không bị ốm chứ?
(Con biết rồi, vậy nếu con niệm 21 tấm Ngôi Nhà Nhỏ cho người cần kinh của con, liệu có được không?)
Được, cố gắng và nỗ lực hơn, đừng nghĩ lung tung nữa, con là đệ tử của Sư phụ mà.
(Sư phụ gia trì con nhé.)
Chỉ cần gọi điện, sẽ nhận được gia trì, không có vấn đề gì, không chết được đâu, chắc chắn sẽ cứu được con, yên tâm đi, niệm 49 biến Chú Đại Bi, con sẽ không bị ung thư nữa đâu.
(Con luôn kiên trì, từ năm 2011 đến nay, mỗi ngày con đều niệm 49 biến Chú Đại Bi.)
Đừng nói năng bừa bãi, công đức sẽ bị mất.
(Con đã in sách và đạp xe mang đến chùa, có thể do vận động quá sức mà đau ạ, cũng có vong linh đến.)
Nếu con phát tâm như vậy, Sư phụ bảo đảm con sẽ không gặp vấn đề gì, bệnh tật của con chính là do nghi ngờ mà ra, nghi ngờ càng nặng, vong linh sẽ càng đến. Đừng nghi ngờ người khác, người luôn nghi ngờ người khác thì sẽ ngày càng kỳ lạ, đầu óc không bình thường.
(Đúng vậy, con là người hay nghi ngờ.)
Vậy thì tốt, con đang học Phật với Sư phụ, phải quang minh chính đại. NGÃ THIỆN DƯỠNG NGÔ HẠO NHIÊN CHI, HẠO HẠO HỒ TẮC HỒ THIÊN ĐỊA CHI GIAN. Phải kiên cường bất khuất mà làm người.
(Dạ, dạ, đúng vậy.)
Đúng rồi, không chết được đâu, cố gắng nhiều hơn, làm nhiều công đức hơn.
(Con sẽ cố gắng.)
Rất tốt, Sư phụ ở đây, con cứ yên tâm.
(Con sẽ đi làm tình nguyện ở Hong Kong vào tháng 6, con đã đăng ký rồi, con sẽ cố gắng làm.)
Cố gắng lên, tạm biệt.
-----------------------------------
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp, nếu con có gì sai sót, chưa đúng lý đúng pháp. Con xin Chư Phật, Chư Bồ Tát, Chư Thần Hộ Pháp, Từ Bi tha thứ cho con.
-----------------------------------
wenda20130421A 46:19