Bất kỳ linh hồn nào cũng có thể quy y chánh đạo nhờ sự cứu độ từ bi của Quán Thế Âm Bồ Tát
Wenda 20200322 28:46
Thính giả nam: Sư phụ, các bộ phim như Bát Tiên Quá Hải hay Tân Bạch Nương Tử Truyền Kỳ đều rất nổi tiếng. Trong những câu chuyện này, Quán Âm Đại Sĩ đã cứu độ họ. Vậy trong lịch sử, có thật là Quán Thế Âm Bồ Tát từng xuất hiện để cứu họ không ạ?
Sư phụ: Đúng vậy. Những chuyện linh ứng có xảy ra không? Bây giờ con có thấy những điều linh ứng không?
(Dạ có nhiều lắm ạ.)
Nhiều, vậy có phải là Bồ Tát đã đến cứu con không?
(Dạ đúng ạ.)
Những nhân vật như Bạch Nương Tử thực sự là từ thiên giới giáng trần. Còn trong Bát Tiên Quá Hải, các vị tiên hiển linh đều thực sự tồn tại trên thiên giới. Các vị như Thiết Quải Lý, Lữ Động Tân, Hàn Tương Tử, Trương Quả Lão, Hán Chung Ly, Hà Tiên Cô tất cả đều có thật trong lịch sử.
(Dạ đúng, lịch sử có ghi chép về họ. Vậy Bạch Nương Tử cuối cùng cũng nhờ Quán Âm Đại Sĩ khai thị mà tu thành chính quả, có đúng không ạ?)
Đúng vậy. Bất kỳ linh hồn nào, chỉ cần được Quán Thế Âm Bồ Tát từ bi cứu độ, đều có thể quy y chính đạo. Con xem, trong Tây Du Ký có bao nhiêu yêu ma quỷ quái, cuối cùng cũng nhờ Quán Thế Âm Bồ Tát mà quy y chính quả, đúng không?
(Dạ đúng. Sư phụ, con cảm thấy Quán Thế Âm Bồ Tát thật vĩ đại, luôn độ hóa lục đạo chúng sinh.)
Bồ Tát thực sự vô cùng vĩ đại! Ta nói cho con biết, nếu con thấy được Quán Thế Âm Bồ Tát, con sẽ lập tức quỳ xuống đảnh lễ năm vóc sát đất. Ngài thật sự quá từ bi, không ai có thể sánh bằng.
(Sư phụ, có người thấy Quán Thế Âm Bồ Tát hiện thân trong y phục trắng, có người lại thấy Ngài giống như hình tượng Quán Âm của Đài Đông Phương. Hai hình ảnh này có gì khác nhau không ạ?)
Giống nhau. Ta chỉ có thể giải thích theo cách đơn giản cho con hiểu. Chúng ta không thể so sánh với Bồ Tát, nên hãy lấy ví dụ về Sư phụ nhé. Hôm nay, Sư phụ mặc vest đến gặp con, có phải là Sư phụ không?
(Dạ phải ạ.)
Ngày mai, Sư phụ mặc áo sơ mi trắng, không mặc vest, có phải vẫn là Sư phụ không?
(Dạ đúng ạ.)
Vậy có khác gì không?
(Dạ không khác, vẫn là Sư phụ.)
Đúng vậy. Đến cả một Sư phụ còn như vậy, huống chi là Bồ Tát? Hiểu rồi chứ?
(Dạ hiểu, con cảm ơn Sư phụ đã từ bi khai thị!)
Wenda20200322 28:46