Phần 4: Phong tục tập quán trong dịp Tết
1. Trước Tết Nguyên Đán, Thái Tuế Bồ Tát nhiệm kỳ kế tiếp đã nhận nhiệm vụ sớm
(Trích  Huyền Nghệ Vấn Đáp ngày 19 tháng 1 năm 2020)
Thính giả: Thưa Sư phụ, trong Phật tử Thiên Địa Du ký có nói rằng, dù năm mới chưa đến, nhưng Lư Mật Đại Tướng Quân đã xuất hiện. Có phải Thái Tuế Bồ Tát của năm sau đã nhận nhiệm vụ sớm không?
Sư phụ: Đúng vậy, Ngài phải nhận nhiệm vụ, tất cả đều cần tiếp nhận trách nhiệm của mình.
Thính giả: Ồ, vậy hiện tại (năm 2020), Lư Mật Đại Tướng Quân đã quản lý chúng ta rồi, tức là Ngài đã bắt đầu công việc từ sớm. Có đúng không thưa Sư phụ?
Sư phụ: Thực tế, Ngài đã bắt đầu quản lý từ sớm, Lư Mật Đại Tướng Quân đã đến từ trước rồi.
Thính giả:Con đã hiểu. Cảm ơn Sư phụ vì lời khai thị từ bi!
2. Dọn dẹp nhà của trước Tết (Huyền Nghệ Hỏi Đáp, 31/12/2017 )
Lời của Đài Trưởng: Tết sắp đến rồi, Đài Trưởng dành thời gian này để nói với mọi người về những quy củ trong năm mới. Nói chung, trước Tết các con nên dọn dẹp bàn làm việc, quét nhà. Vì năm mới có không khí mới nên vứt đi một số đồ cũ thì năm mới sẽ gặp nhiều may mắn. Vì vậy mọi người phải dọn dẹp nhà cửa vào dịp cuối năm và trước Tết.
3. Dọn dẹp nhà ngày Tết có cần thiết phải niệm kinh không? ( Huyền Nghệ Hỏi Đáp, 21/07/2017 )
Thính giả: Nếu nhà cửa của chúng con cần phải dọn dẹp trong dịp Tết Nguyên Đán, chúng con có cần niệm kinh không?
Đài Trưởng: Không cần đâu, cứ niệm kinh bình thường thôi.
Thính giả: Bởi vì đôi khi sau khi dọn dẹp rất nhiều người bị ốm hay gì đó.
Đài Trưởng: Đúng vậy, đó là người ta không niệm kinh, không bái lạy, không thắp hương. Nếu chư vị niệm kinh, bái lạy, thắp hương thì còn có chuyện gì nữa?
Thính giả: Dạ vâng, cảm ơn Sư Phụ.
4. Những điều cần lưu ý khi quét nhà vào đêm giao thừa hoặc Tết Âm Lịch [" (6 ) - Hoằng Pháp và Giải Đáp năm 2019 của Sư Phụ tại Paris, Pháp"]
Đệ Tử: Cây chổi và thùng rác ở nhà có thể để trong bếp được không ạ? Nó liệu có đem tài vận quét đi?Đài Trưởng: Hãy nhớ rằng, ngày xưa vào dịp Tết Nguyên đán, đêm giao thừa hoặc ngày mùng một Tết Nguyên đán, người ta nói rằng nên quét vào trong chứ không được quét ra ngoài, đó là chính xác. Thực tế, nếu con không đặt thùng rác trong phòng vệ sinh thì con sẽ đặt nó ở đâu? Con liệu có muốn đặt nó trong phòng ngủ của con không?
5. Về phong tục không quét rác vào ngày mùng 1 Tết
(Trích Hỏi đáp Huyền Nghệ ngày 8 tháng 2 năm 2013)
Thính giả: Người lớn nói rằng mùng 1 Tết không được quét rác, không được đổ rác. Người học Phật chúng ta có cần chú ý điều này không?
Sư phụ: Nói theo cách dễ nghe thì đây là phong tục. Xét theo phong thủy, ngày mùng 1 nếu làm những việc tốt thì cả năm sẽ tốt; nếu làm những việc không tốt thì cả năm sẽ không may mắn. Ý nghĩa là ngày mùng 1, trong nhà mọi thứ đều là bảo vật. Rác có thể quét nhưng chỉ nên quét vào trong nhà, không được quét ra ngoài hay đổ rác ra ngoài. Nếu đổ rác ra ngoài, nghĩa là bạn đang đổ bảo vật ra khỏi nhà, cả năm nhà sẽ không còn bảo vật, không có tiền của.
Thính giả: Hình như còn nói là không được gội đầu?
Sư phụ: Không được cắt tóc, không được gội đầu, đúng là như vậy.
Thính giả: Con đã hiểu, cảm ơn Sư phụ!
6. Xử lý tro đốt từ Ngôi Nhà Nhỏ vào ngày mùng 1 Tết
(Trích Lời khai thị của Lư Đài Trưởng, giải đáp thắc mắc từ thư tín [89])
Câu hỏi:Ngày mùng 1 Tết, mọi người thường không đổ rác. Vậy tro đốt từ Ngôi Nhà Nhỏ trong ngày này có cần mang đi xử lý không?
Trả lời: Không cần mang ra ngoài xử lý. Con chỉ cần gói lại cẩn thận và đặt vào thùng rác sạch sẽ là được.
7. Bàn về bữa cơm tất niên từ góc độ huyền học( "Huyền Nghệ Hỏi đáp" ngày 8/1/2017 )
Thính giả: Thưa Sư Phụ, Tết Nguyên Đán sắp đến, thường sẽ có bữa cơm tất niên, Ngài có thể khai thị cho chúng con một chút từ góc độ huyền học được không ạ?
Đài Trưởng: Bữa cơm tất niên là sự đoàn tụ. Trên thực tế, xưa kia ở Trung Quốc có một truyền thống rằng bữa tối đêm giao thừa là buổi đoàn tụ nhưng một người trong gia đình vẫn nên vắng mặt... Nếu trong gia đình có người già và mọi người đều có mặt thì một thành viên trong gia đình sẽ phải vắng mặt nếu không người lớn tuổi trong gia đình sẽ rời đi. Bởi vì vắng mặt một thành viên nên gia đình không bao giờ có thể đoàn tụ, người già này có lý do để nói với Diêm Vương đại nhân: Bởi vì tôi chưa bao giờ đoàn tụ với gia đình mình nên không thể rời đi. Chuyện xưa là như vậy.
Thính giả: Vậy khi ăn cơm tất niên cần chú ý điều gì ạ?
Đài Trưởng: Ăn cơm tất niên không phải chú ý gì lắm, thực ra ăn bữa cơm tất niên chỉ sự đoàn tụ. Nói chung, việc nấu ăn cũng nên được thực hiện theo cặp, không nên nấu đơn lẻ. Người ta nói: Phải ăn hai bát cơm, ăn không nổi thì phải cố ăn thêm một chút, lỡ ăn ba bát cơm thì phải ăn bốn bát. Chỉ theo cặp, không theo đơn lẻ. Bữa tối đêm giao thừa vẫn là vứt bỏ chuyện cũ, khi ăn có thể kể lại những chuyện đã qua với người khác, nói xong thì không nhắc lại nữa. Ngày mùng 1 Tết đầu năm thì không nói lại chuyện cũ.
Thính giả: Ăn mặn trong đêm giao thừa có phải là thêm tội không ạ?
Đài Trưởng: Bữa cơm tất niên của người ăn chay chúng ta cũng vẫn vậy, quý vị vẫn phải ăn chay, không ăn mặn. Tại sao lại ăn mặn được chứ?
8. Bàn về câu nói Vãn bối đón giao thừa, trưởng bối có duyên thọ ( "Huyền Nghệ Hỏi Đáp" ngày 21/01/2018 )
Thính giả: Nếu vãn bối (người trẻ trong gia đình) thức khuya vào đêm giao thừa thì bậc trưởng bối có thể có duyên thọ. Thưa Sư Phụ, từ góc độ huyền học, có lời giải thích nào cho vấn đề thời gian đón giao thừa và duyên thọ của trưởng bối được không ạ?
Đài Trưởng: Ngày xưa người ta thường nói, tức là nếu đêm giao thừa thức lâu hơn thì có thể dành nhiều thời gian cho cha mẹ hơn, bố mẹ cũng dành được nhiều thời gian cho con cái hơn. Suy cho cùng, nếu con cái còn nhỏ và còn sống lâu hơn, cha mẹ của họ cũng vậy sống lâu hơn.
Ngày xưa giao thừa được giải thích có nghĩa là không có đến cũng không có đi, nên thọ mệnh của chúng ta có thể được kéo dài. Bởi vì từ đêm giao thừa đến ngày mùng một Tết được tính là ăn tết. Nếu con thức ăn Tết thì con sẽ không cảm giác trải qua một năm nay, chẳng phải cũng là đang kéo dài thọ mệnh sao? Truyền thống có rất nhiều cách nói khác nhau. Một cách nói khác là con giúp cha mẹ cầu nhiều phúc hơn và cùng họ đón năm mới, phải qua 12h, chính là nói có hiếu tâm. Sau đó cùng nhau nghênh đón năm mới thì mọi người cùng tăng thọ. Đây gọi là Duyên niên tăng thọ.
9. Đêm giao thừa thức khuya cầu nguyện Bồ Tát mong người lớn tuổi sống lâu hơn (Huyền Nghệ Hỏi đáp, 31/01/2020)
Thính giả: Việc thức đêm giao thừa có thể tăng tuổi thọ cho người lớn tuổi. Nếu một đồng tu đón Tết ở nhà mẹ chồng, liệu thức khuya có thể giúp mẹ chồng tăng duyên thọ không ạ? Liệu cô ấy cũng thể tăng duyên thọ cho cha mẹ của chính mình chứ ạ?
Đài Trưởng: Muốn cầu thì tự chính mình nói với Bồ Tát
Thính giả: Vâng chỉ cầu với Bồ Tát thôi ạ
Đài Trưởng: Muốn cầu cho mẹ con thì con nói, muốn cho mẹ chồng thì nói. Chỉ một lời cầu thôi.
Thính giả: Dạ, con cảm ơn Sư Phụ.
10. Con gái có được đón Tết ở nhà bố mẹ đẻ vào đêm giao thừa không (Huyền Nghệ Hỏi đáp , 06/01/2012 )
Thính giả: Đêm giao thừa, nếu con gái ở nhà bố mẹ đẻ thay vì về nhà chồng thì có phải là không tốt cho bố mẹ đẻ không ạ? Đài Trưởng: Không có đạo lý như vậy, ở đâu cũng đều tụ nhân khí. Đặc biệt những người niệm kinh đến ở nơi nào cũng giúp cho chỗ đó khí vượng.Thính giả: Tuyệt vời ạ.
Đài Trưởng: Không sao đâu, nhưng đừng đắc tội với nhà chồng, con phải nói với nhà chồng cho họ hiểu, nếu không đêm 30 không thấy con dâu họ sẽ nói: Con nhìn xem, thông gia thực sự không hiểu chuyện...", họ lại mắng con vài câu thà cho con gái về nhà chồng ăn Tết còn hơn.
Thính giả: Dạ con hiểu rồi ạ.
11. Về vấn đề đêm giao thừa không đến nhà người khác.
( Phiên giải đáp về hoằng Pháp năm 2019 của Sư phụ tại Sydney, Úc"]
Đệ tử: Sư phụ đã giảng qua đêm giao thừa tốt nhất không nên đến nhà người khác. Con xin hỏi, có bao gồm nhà mẹ con hay nhà mẹ chồng?
Đài Trưởng: Đó không tính đối với các thành viên trong gia đình con. Nghĩa là không được đến nhà người khác, nếu họ đang ăn Tết thì đến nhà họ có ý nghĩa gì? Nếu gia đình họ không may mắn trong năm tới, họ sẽ nói rằng vì sự có mặt của con. Vì đêm giao thừa anh đã đến nhà chúng tôi và hại chúng tôi xui xẻo. Sau này anh ta sẽ hận con đến hết cuộc đời phải không? Mọi người thử nghĩ xem, Quán Âm Đường của chúng ta giống như ngôi nhà của chúng sinh, đệ tử thì nhiều, trong nhà cũng có nhiều người ở nhà, Sư phụ hoan nghênh mọi người đến ăn Tết vào đêm giao thừa. Dù ngày lễ nào đến, đều có người ở nhà, nên Sư phụ sẽ cho họ đến Đài Đông Phương của chúng ta để ăn tối, để họ cảm thấy như đã tìm được một mái nhà.
12. Về việc ra ngoài vào ngày mùng 1 Tết
(Trích Huyền NGhệ Vấn Đáp ngày 3 tháng 2 năm 2013)
Thính giả: Thưa Sư phụ, Ngài từng nói rằng mùng 1 và mùng 2 Tết tốt nhất không nên đi chúc Tết hay ra ngoài. Nhưng thực tế, chúng con thường đi chúc Tết. Điều này có thể tạo ra khí trường không tốt. Vậy làm thế nào để hóa giải?
Sư phụ: Trước tiên, mùng 1 và mùng 2 đi ra ngoài vào ban ngày thì không sao. Chỉ là vào buổi tối, tốt nhất không nên ra ngoài, nhất là tối mùng 1. Mùng 2 thì hoàn toàn không vấn đề gì. Điều này chủ yếu nói về tối mùng 1, vì người ta quan niệm rằng, nếu tối mùng 1 ra ngoài, cả năm sẽ không quay về nhà, nghĩa là tâm trí không ổn định, không yên vị trong nhà.
Thính giả: Nếu chúng con về quê ăn Tết vào mùng 1, thì chỗ ở thường ngày phải làm sao? Ví dụ, sống ở Thượng Hải nhưng mùng 1 về quê.
Sư phụ: Về quê vào mùng 1 thì không sao cả. Nhưng sau khi về đến quê, buổi tối tốt nhất không nên ra ngoài nữa. Ý là khi bạn đã về đến quê, nếu con cùng gia đình tiếp tục ra ngoài chơi vào buổi tối, nhà cửa sẽ bị bỏ trống. Nếu tối mùng 1 có người đến chúc Tết con thì không sao, nhưng nếu con đi chúc Tết người khác, nhà con sẽ trở thành nhà trống.
13. Ngày đầu năm mới mở cửa lúc mấy giờ và đốt pháo cần chú ý những gì
(  Huyền Nghệ Hỏi Đáp , 31/05/2013 )
Thính giả: Sư phụ, vào ngày mùng 1 Tết, thời gian mở cửa và cách thức đốt pháo có điều gì cần chú ý không?
Sư phụ: Đốt pháo vào mùng 1 thì không có gì đặc biệt cần chú ý, mọi người đốt thì mình đốt theo thôi. Thực ra, đốt pháo là để xua đuổi tà ma.
Thính giả: Thế thời gian mở cửa có gì cần lưu ý không ạ?
Sư phụ: Chỉ cần tránh mở cửa vào ban đêm hoặc khi trời còn tối là được. Hãy đợi sáng hôm sau, khi trời sáng rõ rồi mới mở cửa.
Thính giả: Nhưng sao con nghe người lớn nói phải mở cửa vào lúc 2 giờ sáng, đôi khi là 3-4 giờ sáng?
Sư phụ: Vậy thì con cứ nghe theo họ thôi. Nhưng con thử nghĩ xem, đốt pháo là để xua đuổi tà ma. Lúc 2-3 giờ sáng là thời điểm nhiều ma quỷ nhất, con mở cửa vào giờ đó thì con nghĩ có đúng không? Ta hỏi con đấy.
Thính giả: Vậy sáng hôm sau, khi trời sáng rõ rồi mới mở cửa là tốt nhất đúng không ạ?
Sư phụ: Tất nhiên rồi.
Thính giả: Vậy nếu con thắp hương sớm vào 6 giờ sáng, mở cửa lúc đó có được không?
Sư phụ: Không vấn đề gì, chỉ cần trời sáng rõ rồi là có thể mở cửa.
14. Câu hỏi về chúc Tết Huyền Nghệ Vấn Đáp 2-2-2014
Thính giả: Về việc chúc Tết, con nghe nói chúc Tết phải sớm, chúc Tết muộn thì không tốt. Sư phụ có thể khai thị giúp con chúc Tết muộn là vào lúc nào và vì sao không tốt không ạ?
Sư phụ: Sau ngày mùng 10 thì không tốt nữa. Thông thường, trước mùng 8 vẫn còn được, nhưng từ mùng 8 trở đi thì đã được coi là chúc Tết muộn rồi.
Thính giả: Chúc Tết muộn có bất lợi gì không ạ?
Sư phụ: Không có bất lợi gì lớn, chỉ là nhà đó sẽ không còn vượng khí nữa. Trước Tết, mọi người thường rất nhộn nhịp, càng gần Tết thì khí vận của gia đình càng thịnh vượng.
Thính giả: Điều này là bất lợi cho gia đình được chúc Tết phải không ạ?
Sư phụ: Đúng vậy.
Thính giả: Vậy người đi chúc Tết muộn có bị ảnh hưởng gì không ạ?
Sư phụ: Không ảnh hưởng gì, không có bất lợi cho người đó.
15. Thời điểm tốt nhất để chúc Tết ["Lư Sư Phụ dạy giải đáp thắc mắc qua thư (287)"]
Thính giả: Con nên đi chúc tết vào buổi sáng hay buổi chiều ạ? Con có người thân muốn buổi tối đến nhà chúc Tết có được không ạ?
Sư phụ:Tất cả đều ổn.
16. Thắc mắc về việc tặng quà? (Hỏi Đáp Về Phật Giáo Pháp Môn Tâm Linh134)
Thính giả:Con xin hỏi Đài Trưởng, khi tặng quà dịp Tết hay dịp bình thường con nên chú ý điều gì?
Sư phụ: Đừng tặng giày làm quà. Giày ở cổ đại thậm chí là ngày nay đều được coi là tà.
Một số điểm khác cần lưu ý về giày:
- Đừng mang giày mà người khác đã mang
- Không mang giày màu trắng, đỏ hoặc vàng
- Muốn có bầu tốt nhất không nên đi giày cao gót, vì người đi giày cao gót không có bàn chân vững chắc, dễ mắc bệnh.
Tủ giày nên đóng lại thường xuyên và giữ sạch sẽ, nếu không sẽ ảnh hưởng đến trường khí của ngôi nhà.
Thông thường, nếu đặt giày hướng vào trong, tà khí sẽ vào. Nếu đặt giày hướng ra ngoài, tà khí sẽ đi ra. Thảm trước cửa nên đặt ở bên ngoài, khi bước vào giẫm lên vài lần để tránh trường khí xấu.
Nằm mơ thấy giày về cơ bản là không tốt, nói chung là biểu thị sự không thuận hoà và rắc rối. Nếu thấy giày có thể thêm vào bài tập hàng ngày niệm chú Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú, cũng có thể biểu hiện vấn đề giữa các cá nhân, chẳng hạn như làm khó dễ nhau, cần phải niệm Giải Kết Chú để hoá giải oán kết, đồng thời cũng niệm Ngôi Nhà Nhỏ cho người cần kinh.
Không tặng quà là đồng hồ. Tặng đồng hồ đồng âm với sự kết thúc.
Đồng hồ tượng trưng cho âm dương chi giới, khi thời gian đến, chuông đồng hồ kêu lên vài tiếng chính là thời gian này đã qua không bao giờ quay trở lại. Điều này tương đương với việc giảm thọ, cùng đạo lý với việc không nên tổ chức sinh nhật.
Đừng nhìn đồng hồ treo tường hoặc đồng hồ lớn ngay khi bước vào cửa. Đừng treo đồng hồ trong phòng ngủ. Nếu muốn có đồng hồ treo tường ở nhà, có thể treo nó trong bếp.
Nằm mơ thấy đồng hồ nói chung là điềm xấu, báo hiệu thời gian sắp hết, cần củng cố lại bài tập và ngôi nhà nhỏ của mình, kết hợp với việc phát nguyện và phóng sinh.
Trong mộng có người đưa dao, kéo cũng biểu thị quan hệ rạn nứt.
Bấm móng tay cũng không thể làm quà.
Nói chung sẽ tốt hơn nếu tặng lì xì đỏ có số đẹp.
17. Những thắc mắc về việc nhận lì xì dịp Tết Nguyên Đán ( "Huyền Nghệ Vấn Đáp" ngày 30/01/2015 )
Thính giả: Chúng con đang đón Tết ở đây. Đôi khi trong gia đình có người nhận quà của người khác, chẳng hạn như lì xì đỏ hay gì đó. Sư Phụ thường dạy chúng con không tư thiện không tư ác, nên nếu chúng ta nhận món quà này, lấy tiền của người khác
Đài Trưởng: Đừng bận tâm, lì xì đỏ chỉ là số tiền nhỏ thôi.
Thính giả: Con số không lớn ạ.
Đài Trưởng: Vài chục đồng thôi, đây là nghi lễ truyền thống dịp Tết Nguyên đán của người Trung Quốc. Thực chất, ý nghĩa của lì xì đỏ là muốn nói với con rằng nếu con nhận được món quà này thì mọi người sẽ chúc phúc con cuồn cuộn không ngừng. Vì Tân niên thì khí tượng mới nên nếu con có thứ gì thì cả năm sẽ có thứ đó. Đây là khái niệm. Con nhận được mấy chục đồng tiền, một trăm đồng tiền, hai trăm đồng tiền con nghĩ con có phát tài không ?
Thính giả: Không ạ. Con có thể bỏ ra một số tiền để phóng sinh cho người đã tặng nó cho con không ạ?
Đài Trưởng: Cái này có thể. Nếu anh ta cho con vài trăm tệ và con lấy 100-200 tệ để phóng sinh giúp anh ta. Đây chính là công đức vô lượng.
Thính giả: Con chỉ cần nói tên rồi khấn giúp ai phóng sinh đúng không ạ?
Đài Trưởng: Đúng..
18. Nhận phong bao lì xì có khiến vướng nghiệp (Huyền Nghệ Vấn Đáp ngày 3/4/2016)
Thính giả: Thưa Sư phụ, đôi khi chúng con nhận phong bao lì xì từ người khác, ví dụ như bậc tiền bối lì xì cho thế hệ trẻ hơn. Nếu người đó có nghiệp chướng nặng, chúng con có bị vướng nghiệp từ họ không ạ?
Sư phụ: Phong bao lì xì thì cứ nhận thôi, vì nó mang ý nghĩa vui vẻ, là một biểu tượng của sự chúc phúc. Tại sao người ta tặng lì xì? Là để mang lại niềm vui và may mắn cho người nhận. Chuyện này không sao cả. Dù người đó có nghiệp chướng nặng thì phong bao lì xì của họ cũng chẳng đáng kể, đâu phải họ trao cho con toàn bộ tài sản cả đời của họ. Nếu vậy thì chắc chắn con sẽ phải gánh nghiệp thay họ rồi.
19. Trẻ em có thể nhận lì xì đỏ từ các đồng tu hay không ( Huyền Nghệ Vấn Đáp ngày 5 tháng 2 năm 2016)
Thính giả: Trong dịp Tết Nguyên Đán, nếu các đồng tu lớn tuổi tặng lì xì đỏ cho con cái của các đồng tu khác, có thể nhận không ạ?
Đài Trưởng: Tất nhiên rồi, gửi lì xì đỏ cũng giống như gửi một món quà nhỏ, nó mang cho con những lời chúc phúc từ tâm nguyện, đó là một điều may mắn. Lì xì cũng không quá nhiều. Cũng giống như mua quà, mua cho con một chiếc bánh, bánh ngọt ngày nay đắt đến mức có thể còn đắt hơn cả số tiền trong lì xì đỏ phải không? Không thành vấn đề, đây không tính là kiếm tiền.
Thính giả:Dạ, cảm ơn Sư Phụ đã khai thị.
20. Ý nghĩa lì xì là gì (Huyền Nghệ Vấn Đáp 22/04/2012)
Thính giả: Thưa Sư phụ, từ nhỏ đến giờ chúng con đều thấy mọi người tặng tiền lì xì cho trẻ con. Ý nghĩa thực sự của việc tặng tiền lì xì là gì ạ?
Sư phụ: Khi một đứa trẻ lớn thêm một tuổi, người lớn cần tặng cho nó một thứ gì đó, và thường là tiền. Tại sao là tiền? Vì tiền rất quan trọng. Khi trẻ nhận được tiền, nó có thể làm được việc gì đó, như là dấu hiệu cho sự trưởng thành, giúp nó phát triển một cách suôn sẻ hơn. Đây là từ góc độ nhân gian.
Còn từ góc độ tâm linh, tiền dương gian cũng mang ý nghĩa giống tiền âm phủ trong địa phủ. Tặng tiền lì xì là một cách thông báo với địa phủ rằng đứa trẻ này đã lớn thêm một tuổi, giống như mọc thêm một cái đuôi vậy.
Thính giả: Vậy việc tặng lì xì cũng mang ý nghĩa khích lệ và chúc may mắn đúng không ạ?
Sư phụ: Không chỉ là chúc may mắn, mà lì xì còn có nghĩa là ép tuổi (đè tuổi). Khi lớn thêm một tuổi, tuổi cũ cần được ép lại, giống như khi đi lên cầu thang, bậc thang phía sau cần được giữ ổn định, không để bật ngược lên. Việc ép tuổi này giúp con trưởng thành, không để tâm trí và trí tuệ vẫn như một đứa trẻ.
Cũng giống như việc đốt tiền âm phủ, nó mang ý nghĩa tương tự như việc lì xì, tất cả đều liên quan đến việc ổn định và phát triển theo đúng tuổi.
21. Người trẻ tuổi có được tặng lì xì đỏ cho người lớn tuổi không?("Hỏi Đáp" ngày 19/01/2018 )
Thính giả: Thưa Sư Phụ, người nhỏ tuổi có thể biếu lì xì đỏ cho người lớn tuổi được không ạ? Có người nói có, có người nói không.
Đài Trưởng: Biếu lì xì đỏ cũng được, không nhất thiết phải dành cho người lớn hay người nhỏ, ai cũng có thể tặng, đó là một loại niềm vui. Gửi lì xì đỏ là để nói với con rằng chúng ta đang hạnh phúc bên nhau, chúc mừng năm mới và con sẽ đạt được điều gì đó trong năm mới. Đây là quan niệm.
Thính giả: Con hiểu rồi. Ngoài những điểm trên chúng con còn cần chú ý điều gì nữa không ạ ?
Đài Trưởng: Cũng không cần chú ý nhiều lắm nên chăm chỉ niệm kinh thôi. Dù sao sau khi bái Phật thì mọi phiền não khác sẽ được giải quyết, những điều xui xẻo sẽ được tiêu trừ, may mắn sẽ đến. Nếu không bái Phật, con có thể làm những chyện có khả năng liền chọc quỷ.
22. Thật tốt khi dùng tiền Tết của trưởng lão để làm việc phước cho các trưởng lão (Huyền Nghệ Vấn Đáp 23/11/2012 )
Thính giả: Vào dịp Tết Nguyên Đán, người lớn cho con tiền lì xì, con có thể dùng tiền đó để giúp họ phóng sinh và in kinh sách không ạ?
Đài Trưởng: Phương pháp này là tốt nhất, nhận quà và làm công đức cho họ là tốt nhất. Tiền mừng tuổi là gì? Thực ra, con thay cha mẹ gánh vác trách nhiệm nên hãy cẩn thận khi lấy tiền của người khác. Lấy tiền của người khác mà không trả thì nhất định sẽ có nghiệp chướng.
Thính giả: Dạ con hiểu rồi. Trước đây bố mẹ con không tin con nên con xin họ tiền tiêu vặt. Sau đó cố tình dùng tiền để giúp họ phóng sinh, hành vi này chẳng phải là không đúng lý đúng pháp?
Đài Trưởng: Khi một người chưa giác ngộ, con giúp họ làm một việc gì đó để thức tỉnh họ, đây có phải là việc tốt không? Làm sao có thể coi là việc xấu được?
Thính giả: Lừa họ ạ?
Đài Trưởng: Cái này không tính chuyện xấu.
Thính giả: Dạ cảm ơn Đài trưởng khai thị
23. Làm sao ứng xử với phong tục gia đình trong dịp Tết Nguyên đán ( "Huyền Nghệ Hỏi đáp" ngày 5/2/2016 Thính giả: Tết Nguyên đán sắp đến, có sư huynh về quê ở với bố mẹ một thời gian trong dịp Tết Nguyên đán, tuy nhiên ở quê có tục lệ treo đầy thịt xông khói và hải sản khô trong nhà. Trong lúc này, họ niệm kinh cầu nguyện Bồ Tát như thế nào mới đúng lý đúng pháp ạ?
Đài Trưởng: Đừng nói với họ cũng đừng nghĩ về nó. Quê hay nói Cơm no áo ấm, thịt xông khói và những thứ khác được treo bên ngoài để người khác cảm thấy gia đình rất giàu có, có cơm ăn áo mặc. Ôi chao nhà ông nhiều như vậy, ôi chao..
24. Con có thể đến thăm bệnh nhân nguy kịch trong bệnh viện trong dịp Tết không ( Huyền Nghệ Vấn Đáp , ngày 1 tháng 2 năm 2019 )
Thính giả: Các đồng tu xin hỏi, Tết Nguyên Đán chúng con có thể đến bệnh viện thăm những bệnh nhân nguy kịch không?
Đài Trưởng: Con phải xem đó là ai, con chỉ có thể đi thăm thôi. Tất nhiên, thăm vào dịp Tết là không tốt, thăm trong vòng mười ngày cũng không hay. Nhưng nếu đó là người thân thiết bằng hữu mà con phải gặp, thì con nên niệm thêm kinh cho họ, đốt vài ngôi nhà nhỏ và nói với chính Bồ Tát: Nghiệp con con gánh, con chỉ đang giúp đỡ anh ấy
Thính giả: Đặc biệt nếu năm nay chính đồng tu phạm Thái Tuế thì làm sao có thể tự bảo vệ mình ạ ?
Đài Trưởng: Hãy tự bảo hộ chính mình và trì niệm Chú Đại Bi.
Thính giả: Dạ .
25. Nói tháng giêng không thể trả tiền nghĩa là gì
( Huyền Nghệ Vấn Đáp, ngày 10 tháng 2 năm 2019)
Thính giả: Một đồng tu lẽ ra phải trả tiền thuê nhà trong tháng này, nhưng họ nghe người khác nói rằng họ không thể trả tiền cho người khác trong tháng giếng. Anh ấy muốn hỏi, từ góc độ huyền học, có câu nói như vậy không ạ?
Đài Trưởng: Tháng giêng không thể trả tiền nghĩa là phải trả tiền cho mọi người trong suốt cả năm. Chính là lí do tại sao mọi người lại tặng nhau lì xì đỏ. Tặng lì xì đỏ có nghĩa là sẽ luôn có người đưa tiền cho con. Một ngày bắt đầu từ buổi sáng, một năm lo liệu từ mùa xuân. Vào ngày đầu tiên của năm mới hi vọng mọi người đều bình an.
Thính giả: Con hiểu rồi. Anh ấy muốn hỏi, có phải chỉ sau ngày rằm tháng giêng hay là sau cả tháng giêng âm lịch mới được trả tiền ạ?
Đài Trưởng: Không cần đâu, qua ngày mùng một đầu năm mới sẽ ổn thôi.
Thính giả: Dạ vâng.
26. Tốt nhất nên trả hết số tiền vay trước ngày đầu năm mới? ["Đài Trưởng trả lời thắc mắc qua thư (288)"]
Đệ Tử: Số tiền vay nhiều năm trước, sau mùng 1 hay cả tết con mới được trả ạ? Hay con có thể trả lại bất cứ lúc nào?
Đài Trưởng: Tốt nhất là con nên trả lại càng sớm càng tốt. Trả trước không nợ nần năm mới, sẽ vui vẻ hết nợ và nói: Năm sau tôi sẽ không nợ tiền ai cả.
27. Về vấn đề không giặt quần áo ngày mùng một Tết ["Lư Sư Phụ dạy Đài Trưởng Đệ Tử bằng thư (287)"]
Đệ Tử: Trong chương trình, Sư Phụ dạy rằng ngày mùng một Tết không được giặt quần áo, sau mùng năm Tết phải may vá. Vậy vào thời điểm nào chúng con có thể sử dụng kéo, dao rọc giấy, v.v.?
Đài Trưởng: Không nên động đến chúng vào ngày mùng 1 Tết nhưng có thể dùng vào ngày mùng 2 Tết.
28. Không tặng thuốc lá, rượu trong dịp Tết Nguyên Đán thì càng tốt
( Huyền Nghệ Vấn Đáp , 08/02/2013 )
Thính giả: Tết Nguyên Đán ai cũng thích cho thuốc lá và rượu, chúng con học Phật tu tâm giữ 5 giới có phải đưa rượu cho người khác là không tốt không ạ?
Đài Trưởng: Khi dùng rượu làm quà, đừng chỉ đưa cho người nghĩ người này uống, chỉ cần tâm bất động, ý nghĩ sẽ bất loạn.
(Lưu ý: đừng đưa cho người tu Phật.) Tất nhiên, sẽ tốt hơn nếu con không tặng rượu.
29. Ngày Tết có không khí mới, thích hợp mặc áo mới ["Lư Sư Phụ dạy Đài Trưởng Đệ Tử bằng thư (357)"]
Đệ Tử: Khi trẻ em mặc quần áo mới vào dịp Tết Nguyên đán thì nên mặc vào đêm giao thừa hay mùng một tháng giêng âm lịch?
Đài Trưởng: Ngày đầu tiên của năm mới. Mọi lo lắng phải được giải quyết trước đêm giao thừa. Ngày đầu tiên của năm mới có nghĩa là có những điều mới, mặc quần áo mới và ăn những món ăn ngon.
30. Tại sao không nên cắt tóc vào ngày mùng một Tết ["Lư Sư Phụ dạy giải đáp nghi vấn bằng thư (351)"]
Đệ tử: Ngày Tết có được mở cửa hàng cắt tóc không?
Đài Trưởng: Dù là ngày đầu năm thì cũng không phải ngày đầu tiên của năm mới. Đừng cắt tóc vào ngày đầu tiên của năm mới. Nên cắt tóc trước Tết, cắt tóc vào ngày đầu năm mới là điều không nên. Tất cả việc dọn dẹp, dọn phòng, nên được thực hiện trước đêm giao thừa.
31. Về việc không nên giặt quần áo vào ngày mồng 1 Tết [Lời khai thị của Sư phụ Lư Đài Trưởng giải đáp thắc mắc (287)]
Hỏi: Trong chương trình, Sư phụ nói rằng mồng 1 Tết không được giặt quần áo; khâu vá quần áo cũng nên để sau mồng 5 mới sử dụng kim chỉ. Vậy kéo, dao cắt giấy, v.v., có thể sử dụng vào ngày nào?
Đáp: Ngày mồng 1 Tết không nên sử dụng, nhưng từ mồng 2 trở đi thì có thể dùng.
32. Việc chụp ảnh gia đình trong dịp Tết Nguyên Đán ["Lư Sư Phụ dạy Đài Trưởng Đệ Tử bằng thư (292)"]
Đệ tử: Bà nội con bị tai biến mạch máu não, nhập viện đã lâu, hiện nay bà đã đỡ hơn nhiều nhưng vẫn chưa hoàn toàn bình thường trở lại. Lúc này mẹ đề nghị anh em gia đình chụp ảnh gia đình với ông bà ngoại. Con có thể chụp ảnh trong tình huống này không? Từ góc độ huyền học có gì không tốt không ạ?
Đài Trưởng: Tất nhiên là không tốt, nếu vốn dĩ phải đi nhưng chụp ảnh gia đình xong liền sẽ đi. Không phải mọi người ở nhà đều có mặt trong dịp Tết Nguyên Đán, một khi mọi người đều có mặt đông đủ thì một số người già rất dễ ra đi. Tiếc quá, xxx không đến, năm sau sẽ đến, chờ thêm một năm nữa, lại sống thêm một năm nữa. Hôm nay vừa vặn, mọi người đều ở đây, đã đến lúc người đó phải ra đi.
33. Đệ Tử hỏi về tính tuổi năm con giáp ( " Huyền Nghệ Hỏi Đáp" ngày 20/01/2012 )
Thính giả: Ví dụ như con sinh năm Thìn, sinh nhật của con vào cuối năm. Bây giờ sau Tết là năm Thìn, vậy là con đã bước vào năm Thìn rồi phải không ạ? Hay phải đợi đến sinh nhật cuối năm mới tính năm Thìn ạ?
Đài Trưởng: Theo con giáp, năm sinh của con bắt đầu tính là sau Tết Nguyên đán.
Thính giả: Đúng vậy, nhưng sinh nhật của con là vào cuối năm, tức là sẽ vào cuối năm 2012.
Đài Trưởng: Tết qua liền tính.
Thính giả: Điều đó có nghĩa là cầm tinh Thìn đều tính ạ?
Đài Trưởng: Đúng vậy, cầm tinh tuổi nào đều tính.
34. Người phạm Thái Tuế có được mặc quần áo sặc sỡ trong dịp Tết Nguyên đán không ( Huyền Nghệ Vấn Đáp, 15/02/2019 )
Thính giả: Xin hỏi Sư Phụ, những người phạm Thái Tuế không được mặc quần áo đỏ, vàng và những trang phục quá rực rỡ trong dịp Tết Nguyên Đán và những ngày đặc biệt, bởi vì Bồ Tát Thái Tuế sẽ đặc biệt chú ý đến chúng ta? Có một khai thị như vậy đúng không ạ?
Đài Trưởng: Đúng.
Thính giả: Vậy không làm như vậy, người phạm Thái Tuế thì nên cố gắng ăn mặc kín đáo có phải không ạ ?
Đài Trưởng: Chẳng phải sẽ tốt hơn nếu chính con hy vọng Bồ Tát Thái Tuế sẽ quản cho con sao? Khi con gặp khó khăn, Bồ Tát Thái Tuế cũng sẽ giúp đỡ con. Con không thể nói rằng cảnh sát suốt ngày gây rắc rối cho con, đôi khi họ cũng giúp đỡ con.
35. Chuyển nhà trước Tết tốt hơn sau Tết (Trích Huyền Nghệ Vấn Đáp ngày 20/01/2013)
Thính giả: Có phải tốt nhất không nên chuyển nhà trước Tết, mà nên chuyển sau Tết thì tốt hơn, đúng không?
Đài Trưởng: Ai nói với con vậy?
Thính giả: Một người lớn tuổi đã nói với con.
Đài Trưởng: Người lớn tuổi đó đã nói sai rồi. Chuyển nhà trước Tết mới tốt, sau khi chuyển nhà xong rồi đón Tết là tốt nhất. Thế nào là mới? Mới nghĩa là nhà mới, năm mới, cả năm sẽ ổn định hơn. Năm cũ là chuyện đã qua, không cần lưu giữ.
36. Con nên chú ý điều gì khi chuyển nhà trước Tết Nguyên đán (Huyền Nghệ Hỏi Đáp, 09/02/2018 )
Thính giả: Khi chuyển nhà trước Tết cần chú ý điều gì ạ? Ngày nào tốt hơn ạ?
Đài Trưởng: Muốn chuyển nhà trước Tết thì chuyển vào ngày chẵn, không phải ngày lẻ.
Thính giả: Được rồi. Nếu con chuyển đi vào Chủ nhật, nên đốt ngôi nhà nhỏ ở nhà mới hay ở nhà cũ ạ?
Đài Trưởng: Đốt được hai bên là tốt nhất, nhưng nhà mới phải đốt.
Thính giả: Dạ vâng
37. Nếu không có thời gian chuyển trước cuối năm thì có thể chuyển sau mùng 5 Tết ( Huyền Nghệ Vấn Đáp , 09/02/2018 )
Thính giả: Nếu không có thời gian chuyển nhà trước Tết, có nên đợi đến sau ngày rằm tháng giêng âm lịch hay không?
Đài Trưởng: Nếu không có thời gian chuyển thì tốt nhất nên chuyển sau ngày mùng 5 Tết, vì ngày mùng 5 Tết là ngày đón Thần Tài.
38. Chuyển giường trước hay sau Tết Nguyên Đán thì tốt hơn ( Huyền Nghệ Vấn Đáp, 29/11/2019 )
Thính giả: Các đồng tu muốn chuyển giường. Con xin hỏi, nên dời giường trước năm cũ vào ngày 23 tháng 12 âm lịch hay sau đó? Con có cần niệm kinh không?
Đài Trưởng: Nói chung người ta nói nên động vào trước Tết, không nên động vào sau Tết.
Thính giả: Cũng chính là chuyển giường trước Tết có tốt hơn ạ?
Đài Trưởng: Ừ, tốt hơn rồi. Bởi vì Tết cũng như vậy, người ta nói mọi thứ đều phải dọn dẹp, trước đêm giao thừa để đón năm mới. Khi Tết đến, nếu con chuyển đồ hoặc làm một số việc gì đó, người ta sẽ nói: Năm mới lại là động thổ.
Thính giả: Trong trường hợp này anh ấy có cần niệm kinh không ạ?
Đài Trưởng: Tuỳ anh ta, mỗi ngày đều niệm kinh.
39. Đệ Tử về việc chuyển đệm trong dịp Tết
Nguyên Đán ["Lư Sư Phụ dạy Đài Trưởng Đệ Tử bằng thư (359)"]
Đệ tử: Sư Phụ dạy có thể lật đệm trong ngày Tết, lật, nên lật vào đêm giao thừa hay sáng mùng một?
Đài Trưởng: Nói chung là nên làm trước ngày 29 âm lịch, xoay trong ngày thì tốt hơn. Đầu năm mới, có rất nhiều thần linh đi qua, thần linh giáng lâm. Sáng sớm đã tới nên làm nhiều việc sẽ bị ghi chép, ngày này tốt nhất không nên động thổ. Hãy kiềm chế, tránh cãi vã suốt ngày giao thừa.
40. Chúng ta có thể động thổ vào tháng giêng không? ["Lư Sư Phụ giảng dạy và giải đáp thắc mắc bằng thư (254)"]
Hỏi: Có thể động thổ trong tháng giêng được không ạ? Ví dụ, cải tạo một ngôi nhà cũ.
Đài Trưởng: Việc động thổ chỉ được thực hiện sau tháng giêng âm lịch.
41. Về việc không uống thuốc trong tháng đầu năm ( Huyền Nghệ Hỏi Đáp ngày 20/01/2012 )
Thính giả: Tháng giêng không uống thuốc phải không ạ?
Đài Trưởng: Tháng giêng không uống thuốc thực ra là dự báo, tức là vào ngày đầu năm mới, hoặc trong suốt tháng giêng, tôi cầu mong một năm an lành, hạnh phúc, thực ra đó chỉ là một điều may mắn thôi. Con có nghĩ hiện nay có nhiều người không dùng thuốc không? Giống như câu nói tháng giêng không cãi nhau, có bao nhiêu người không cãi nhau? Tháng giêng là thời điểm tốt nhất để kiếm tiền. Có bao nhiêu người có thể kiếm được tiền?
42. Phụ nữ trong kỳ kinh nguyệt có thể đến chùa lễ Phật không? (Trích Huyền Nghệ Vấn Đáp ngày 06/09/2015)
Thính giả: Khi phụ nữ chúng con đến kỳ kinh nguyệt, mẹ con thường nói: Ôi, con không được đến chùa lễ Phật. Điều này có đúng không? Vì chúng con bị cho là không sạch sẽ.
Đài Trưởng: Đúng vậy, điều đó là như thế.
Thính giả: Nếu gặp dịp Tết hoặc lễ lớn mà chúng tôi muốn đi lễ thì sao?
Đài Trưởng: Hãy nhớ, thầy dạy con một cách: Thứ nhất, hãy làm sạch sẽ cơ thể; thứ hai, khi vào chùa, con nên đứng hoặc quỳ ở phía sau, không đi lên phía trước.
Thính giả: Tức là trước khi đi thì tắm rửa sạch sẽ?
Đài Trưởng: Đúng, tắm rửa sạch sẽ rồi hãy đi lễ Phật, sau đó nên ở phía sau một chút.
Thính giả: Sau đó xin sám hối với Phật rồi bắt đầu lễ, đúng không?
Đài Trưởng: Đúng. Vì điều này không thực sự tôn kính, bởi máu kinh được xem là ô uế điều này có thể gây xung khắc. con hiểu chứ?
Thính giả: Vậy thì trong thời gian đó con sẽ cố gắng không đi.
Đài Trưởng: con có thể lễ bái tại nhà cũng được.
Thính giả: Vâng, được rồi.
43. Xử lý tranh thờ Táo Quân và Thiên Công sau Tết (Trích Huyền Nghệ Vấn Đáp ngày 27/03/2016)
Thính giả: Thưa thầy, trong dịp Tết, ở vùng nông thôn thường thờ tranh Táo Quân, Thiên Công, dán lên tường hoặc trong bếp. Sau Tết nên xử lý như thế nào? Có thể để tranh dán trên tường lâu dài không?
Đài Trưởng: Sau khi thờ cúng xong thì nên gỡ xuống.
Thính giả: Khi gỡ tranh xuống, cần tụng kinh gì không?
Đài Trưởng: Tụng 777 gồm: 7 biến Đại Bi Chú, 7 biến Tâm Kinh, 7 biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn.
Thính giả: Như vậy không nên để tranh trên tường lâu dài, đúng không?
Đài Trưởng: Đúng vậy.
44. Không được đốt tranh thờ Táo Quân, việc này không đúng pháp (Trích Huyền Nghệ Vấn Đáp ngày 03/02/2019)
Thính giả: Thưa thầy, ở vùng nông thôn, một số nơi có thói quen dán tranh Táo Quân trong bếp. Đến ngày Tiểu niên (23 tháng Chạp), họ thay áo mới cho Táo Quân bằng cách đốt tranh cũ đi. Việc này có phải không đúng lý, không đúng pháp không?
Đài Trưởng: Con nghĩ việc này có đúng pháp không? Các con đã theo học thầy bao nhiêu năm rồi, có thể đốt tranh Phật hay Bồ Tát không?
Thính giả: Chắc chắn là không thể.
Đài Trưởng: Ngay cả kinh văn cũng không được đốt. Vậy tại sao có thể đốt Ngôi Nhà Nhỏ? Vì trong NNN không có kinh văn trực tiếp, mà là năng lượng tích tụ lại, chỉ khi nào đã biến thành năng lượng mới có thể đốt.
45. Có thể tặng chăn mền trước ngày rằm tháng Giêng âm lịch không, đồ của người đã khuất không được sử dụng ( "Huyền Nghệ Vấn Đáp" ngày 31/01/2020 )
Thính giả: Anh trai của một đồng tu xin một chiếc chăn, trước ngày rằm tháng giêng âm lịch có thể đưa cho anh ấy được không ạ ?
Đài Trưởng: Trước ngày rằm tháng Giêng âm lịch có thể làm được, không sao cả.
Thính giả: Dạ vâng. Sẽ không sao nếu đó là chiếc chăn bông mà mẹ của đồng tu tôi đã dùng trong Tết Nguyên Đán năm ngoái, phải không ạ?
Đài Trưởng: Không thành vấn đề. Người mẹ qua đời rồi à?
Thính giả: Anh ấy không nói.
Đài trưởng: Còn sống thì có thể sử dụng, không bao giờ được sử dụng đồ của người đã qua đời.
Thính giả: Dạ