Quên ghi ngày trên Ngôi nhà nhỏ có còn giá trị không?
Thính giả nữ: Một đồng tu lần đầu đốt Ngôi nhà nhỏ, nhưng quên ghi ngày. Vậy những Ngôi nhà nhỏ đó có được nhận không?
Sư phụ: Quên ghi ngày là một sai sót nhỏ, Ngôi nhà nhỏ vẫn có hiệu lực. Nhưng lần sau nhớ không được như vậy nữa. Nếu sơ sót như vậy, sẽ có người cần kinh không đúng cách hoặc bị quan âm phủ trách mắng là thiếu cẩn trọng. Có tên thì vẫn có thể dùng được, nhưng nếu không có tên thì không thể.
Wenda20121209A 21:14
-------------
Wenda20121209A 21:14