Hai tờ ngôi nhà nhỏ đột nhiên biến mất khi đốt, có phải bị vong linh lấy đi không?
Wenda20161127B 46:01
Thính giả nữ hỏi: Thưa Sư phụ, có một đồng tu mang 4 tờ ngôi nhà nhỏ đến Quan Âm Đường để đốt. Nhưng khi chuẩn bị đốt, 4 tờ đột nhiên chỉ còn 2 tờ. Quay người lại một chút thì mơ hồ nhận ra 2 tờ kiã biến mất. Xin Sư phụ từ bi khai thị, đây là do nguyên nhân gì ạ?
Lư Đài Trưởng đáp: Bị vong linh lấy đi rồi.
Thính giả: Quan Âm Đường có vong linh sao?
Lư Đài Trưởng: Có, chắc chắn có vong linh. Nhưng không cần sợ, vong linh đến lấy ngôi nhà nhỏ thì có gì đâu mà lo lắng?
Thính giả: Nhưng hai tờ ngôi nhà nhỏ thực sự đã biến mất.
Lư Đài Trưởng: Không sao cả, chúng đã bị vong linh lấy đi rồi.
Thính giả: Con xin cảm ơn Sư phụ đã từ bi khai thị!
Vong linh có thể trực tiếp lấy đi Ngôi nhà nhỏ thực thể
(Wenda20130519A 17:58)
Thính giả nữ hỏi: Con nghe nói nếu vong linh cần gấp, họ có thể tự lấy Ngôi nhà nhỏ. Có đúng là vong linh có thể tự lấy đi không? Ví dụ như đôi khi Ngôi nhà nhỏ bị mất mà không tìm thấy.
Lư Đài Trưởng đáp: Đúng, họ đã lấy đi rồi.
Thính giả: Vong linh có thể lấy đi vật thể hữu hình sao?
Lư Đài Trưởng: Nếu họ to gan thì vẫn có thể lấy đi như thường!
Wenda20130519A 17:58