Làm thế nào để có một tâm thái tốt?
Nam thính giả hỏi: Một đồng tu biết rằng nghiệp chướng của mình quá nặng, cần phải tụng rất nhiều Ngôi Nhà Nhỏ, nên cảm thấy áp lực lớn, lo lắng vì không thể tụng hết được. Càng tụng kinh lại càng lo, áp lực càng lớn, rồi dần không thích tụng kinh nữa. Càng không tụng thì lại càng lo lắng, áp lực càng gia tăng. Xin Sư phụ từ bi khai thị, làm thế nào để không cảm thấy áp lực, vượt qua sự lo lắng, tâm trạng sa sút, không lười biếng và tận dụng tối đa thời gian để tụng kinh?
Sư phụ đáp: Tâm thái thực chất thể hiện thái độ của con người đối với sự việc trong cuộc sống, là cách dùng tâm để nhìn nhận thế gian. Tâm thái phản ánh phẩm chất, nhân cách, đạo đức và sự tu dưỡng của một người, là tổng hòa những quan điểm mà con người hình thành được.
Nếu con hiểu rõ và thấu suốt về tâm thái, thì cần đọc nhiều sách hay, học hỏi từ những điều tốt đẹp, suy nghĩ thông suốt. Khi gặp chuyện gì, hãy giữ một tâm hồn rộng mở, khoáng đạt.
Những người học Phật càng lâu thì tâm thái càng tốt, vì đó là quá trình rèn luyện dài lâu, chứ không phải chỉ trong một ngày mà có thể tinh tấn và có tâm thái tốt ngay được. Qua thời gian, ta sẽ dần rèn luyện được một tâm thái thiện lương, khoan dung, bao dung, từ bi và biết ơn.
Chính tâm thái này giúp con người sống lâu hơn và duy trì được lòng thiện lành trong suốt cuộc đời.
Trích từ: wenda20160715 01:23:02
wenda20160
715 01:23:02