Tại sao tiết Thanh Minh không tính theo âm lịch?
Wenda20140411 47:28
Nam thính giả hỏi:
Các ngày lễ truyền thống của Trung Quốc như Tết Nguyên Đán hay 24 tiết khí đều được tính theo âm lịch, vậy tại sao riêng tiết Thanh Minh lại được tính theo dương lịch? Theo lý mà nói, Thanh Minh là ngày lễ của cõi âm, lẽ ra phải tính theo âm lịch mới đúng chứ?
Đài trưởng đáp:
Thực ra, từ rất lâu về trước, Thanh Minh cũng được tính theo âm lịch. Nhưng về sau, để mọi người có một ngày nghỉ chung, cần phải ấn định một thời gian cố định, nên tính theo dương lịch cũng không có vấn đề gì.
(Vâng)
Đôi khi những thay đổi ở dương gian cũng có thể ảnh hưởng đến những quy tắc ở âm gian.
wenda20140411 47:28