Toàn bộ thế giới luôn thay đổi, động chính là vô thường
Thính giả nam: Trong Bạch Thoại Phật Pháp có viết: Trên thế giới này, bất kỳ thứ gì cũng là giả tạm, đừng nghĩ rằng đã sở hữu thì sẽ mãi mãi sở hữu. Mọi thứ đều sẽ thay đổi, hãy dùng cách tư duy khách quan về động để nhìn nhận, con sẽ không khóc, không buồn, không đau lòng. Xin Sư Phụ giải thích, dùng cách tư duy khách quan về động để nhìn nhận ở đây nên hiểu thế nào?
Sư Phụ trả lời: Động chính là vô thường. Hôm nay con buồn, nhưng chưa chắc ngày mai con cũng buồn; hôm nay con vui, nhưng chưa chắc ngày mai con cũng vui. Đây chẳng phải là động sao? Mọi thứ đều đang thay đổi, đó là vô thường. Vì vậy, không vui cũng đừng quá buồn, mà vui cũng đừng quá vui, đó chính là động. Bởi toàn bộ thế giới luôn trong sự thay đổi.
Thính giả nam: (Vậy trong trường hợp dùng tĩnh thì sao ạ?)
Sư Phụ trả lời: Tĩnh lại, tĩnh sinh ra trí tuệ. Khi con giận dữ, người ta khuyên con hãy bình tĩnh, đúng không? Có ai nói con giận dữ xong thì nhảy nhót lên không? con hiểu chưa?
Thính giả nam: (Như vậy động và tĩnh bổ trợ lẫn nhau?)
Sư Phụ trả lời: Đúng vậy, chúng điều hòa theo duyên, động tĩnh như một, động chính là tĩnh, tĩnh chính là động. Khi con tĩnh, bên ngoài con trông có vẻ tĩnh, nhưng tâm con có tĩnh không? Chỉ khi tâm con cũng tĩnh, con mới sinh ra trí tuệ.
Shuohua20180622 16:21