Tu hành cần phải chánh tín; Làm theo lời khai thị của Sư phụ
Thính giả nữ: Con cảm thấy Sư phụ là người rất chính trực, nói những lời từ tận đáy lòng để độ chúng sinh.
(Lư Đài Trưởng: Ta chính là như vậy.)
Nhưng trong quá trình tu hành, rất nhiều người bị lệch hướng, đôi khi con cũng vậy. Nhất định phải đọc kỹ Bạch Thoại Phật Pháp và các bài khai thị trên blog của Sư phụ, lấy lời khai thị của Thầy làm chuẩn, không được tự ý sáng tạo hay suy diễn. Nếu không, tự mình sẽ đi vào con đường sai lệch... Đúng như Sư phụ nói, tu hành như đi trên băng mỏng, thật sự phải thấm nhuần điều này.
Lư Đài Trưởng đáp:
Có những người vừa mới học được một chút đã tự cho mình là đúng, lập ra một trường phái riêng, thật không thể tưởng tượng nổi. Hôm nay Sư phụ còn ở trên thế gian này, nhưng đến một ngày nào đó khi Sư phụ không còn nữa, chẳng biết mọi chuyện sẽ ra sao. Vì vậy, tại sao một pháp môn lại truyền qua nhiều thế hệ mà mỗi người lại giảng theo một cách khác nhau? Chính là vì điều này. Ta nói cho con biết, không được để lệch hướng. Nhiều người tự cho mình là đúng, điều đó đã sai rồi.
(Thính giả nữ: Sư phụ khai thị rằng ở những năm hạn ba, sáu, chín, nhất định phải niệm ngôi nhà nhỏ trước để chuẩn bị. Con có một đồng tu 69 tuổi, bà ấy chỉ niệm A Di Đà Phật. Vào một buổi sáng khi bà ấy dậy tập thể dục, bà đã ra đi như vậy.)
Niệm A Di Đà Phật là đúng, nhưng vấn đề là con có phúc duyên để đến đó hay không? Bởi vì con vẫn còn nghiệp chướng, vẫn còn vong linh, căn cơ của con chưa vững, lại mang theo ác nghiệp từ đời trước và nghiệp mới tạo trong đời này. Tất cả những điều này cộng lại, khi con không vượt qua được cửa ải, ra đi thì chắc chắn sẽ không thể lên trên.
Nếu không phải đang ở cửa quan của kiếp nạn mà con ra đi một cách tự nhiên, ví dụ như nằm ngủ và sáng hôm sau thanh thản mà đi, điều đó ta đã thấy rất nhiều rồi. Có những người đi đến Tây Phương Cực Lạc, ta tận mắt nhìn thấy họ ra đi rất an nhiên, không phải bị ngã giữa đường hay chết một cách thảm khốc ngoài đường phố. Điều đó gọi là có phúc sao?
(Thính giả nữ: Đúng vậy. Ví dụ như một bà cụ 79 tuổi, lúc đó thật sự vượt qua được cửa ải nhờ tin tưởng vào Sư phụ và pháp môn tâm linh, thật sự được lợi ích rất nhiều. Nếu không nghe và không làm theo, thiệt thòi chính là bản thân mình.)
Đúng vậy, thiệt thòi chính là bản thân. Ta hết lòng khuyên nhủ họ, nói đi nói lại, nhưng có những người thật sự... giống như lúc nhỏ, cha mẹ luôn nói với chúng ta phải giữ ấm, đừng ăn quá no, ngày nào cũng nhắc nhở. Nhưng trẻ con không nghe, đến khi hệ tiêu hóa có vấn đề hoặc bị cảm lạnh sinh bệnh, lúc đó mới nhớ lại lời cha mẹ nói.
(Thính giả nữ: Đúng vậy. Sư phụ, Thầy nhớ giữ gìn sức khỏe, chúng con nhất định sẽ tu hành tốt.)
Wenda20130512B 44:39