Lời Khai Thị của chư Phật Bồ Tát Gửi Đến Các Phật Hữu
Wenda20170917B 20:25
Nữ thính giả:
Thưa Sư phụ, con muốn chia sẻ một lời khai thị từ Bồ Tát. Xin Sư phụ từ bi xác nhận:
Những tai họa trong thời đại này không phải do người khác gây ra, mà chính là do bản thân mình, do chính mình tạo ra vô số nghiệp chướng, nhưng đồng thời cũng có thể khai ngộ và tiêu trừ nghiệp chướng. Việc tiêu trừ nghiệp chướng phụ thuộc vào sự tích lũy công đức hàng ngày. Đến khi tai họa thực sự xảy ra, chỉ có công đức của bản thân mới có thể cứu chính mình. Vì thế, công đức chính là sợi dây cứu mạng của chư vị. Nếu không có công đức, rất khó tránh khỏi tai họa.
Việc học Phật và tu tâm không hề dễ dàng, không chỉ đơn giản là đọc vài bài kinh là xong. Học Phật chân chính là phải khai ngộ, phải hiểu đạo lý. Nếu chỉ mù quáng chạy theo xu hướng mà không có sự suy xét thấu đáo, sau này nhất định sẽ hối hận.
Trong cuộc sống, không thể thiếu Phật pháp. Trong sinh mệnh, không thể thiếu Quán Thế Âm Bồ Tát. Tất cả đều do tâm tạo, vạn pháp sinh ra từ tâm. Chỉ có tự độ mình rồi mới độ tha, đó mới là thượng sách. Chăm chỉ tinh tấn tu hành mới là chân tu. Chỉ nói mà không thực hành thì chỉ là khoa môi múa mép, chỉ nhìn mà không làm thì chỉ là vô dụng. Khai ngộ thật sự là phải hành động, phải tiến về phía trước, phải truyền bá Phật pháp rộng rãi, đó mới là ý nghĩa thực sự của việc học Phật.
Hãy đón nhận điều này. Thiên thời đã đến, thiên tai khắp nơi ngày càng gia tăng. Chỉ có bản thân các con và Quán Thế Âm Bồ Tát mới có thể giúp các con giải thoát khỏi tai nạn. Nếu không tin, các con hãy nhìn vào tin tức trong tương lai, thiên tai ở khắp nơi sẽ ngày càng trở nên thường xuyên hơn: lũ lụt, động đất sẽ liên tục xảy ra. Hãy hành động đi, các hài nhi!
Ngày hôm nay, khi các con vẫn còn đau khổ vì những phiền não trong gia đình, hãy thử nghĩ xem có biết bao nhiêu người trong khoảnh khắc đã mất đi cả mái nhà của mình. Có đáng sợ không? Hôm qua, những đứa trẻ vẫn còn nhảy múa trên sân trường, nhưng chỉ trong chớp mắt, chúng đã sang một thế giới khác rồi.
Hãy trân quý cuộc sống nhé các con của ta! Các con cần phải thực sự trưởng thành, thực sự trưởng thành không chỉ về thể xác mà còn về tư duy và nhận thức. Dù các con đã học Phật bao lâu, trong mắt ta, các con vẫn là những đứa trẻ. Các con có biết mình yếu ớt đến nhường nào không? Khi tai nạn xảy ra, nếu không có sự bảo hộ của Bồ Tát và Thần Hộ Pháp, các con có thể thoát khỏi không?
Ngày hôm nay, các con vẫn còn tranh giành danh lợi, mà không nhận ra rằng số mệnh của các con cũng không thể thoát khỏi nghiệp chướng của thiên tai và nhân họa. Trong vô lượng kiếp, ai mà chưa từng tạo ác nghiệp? Các con có dám nói mình chưa từng lấy trộm một cây bút, chưa từng tranh giành một đồng tiền? Nghiệp sát sinh đi theo như hình với bóng, thực sự không thể tiếp tục nữa, quá đáng sợ rồi!
Chúng sinh thủy tộc cùng lúc nổi giận có thể gây ra thiên tai cuồng phong sóng dữ, các con thực sự không thể tránh khỏi đâu. Đừng ăn hải sản tươi sống nữa, chúng sinh thủy tộc đang oán hận vô cùng, các con không nhìn thấy đấy thôi! Nếu có người làm hại con cái của các con, các con sẽ cảm thấy thế nào? Vậy mà các con vẫn ăn thịt chúng sao? Chúng cũng là con cái của cha mẹ chúng, chúng cũng có máu có thịt, cũng có quyền được yêu thương và bảo vệ thân thể của mình. Hy vọng mọi người hãy buông tha cho chúng!
Lúc này, ta khuyên các đồng tu, hãy khuyên nhủ bạn bè, người thân xung quanh mình, đừng ăn sinh mạng nữa. Những cơ thể đầy máu đó, các con làm sao có thể nuốt trôi từng miếng từng miếng như vậy? Chẳng lẽ không cảm thấy đau lòng sao? Khi nhìn thấy một đứa trẻ bị thương, người mẹ là người đau khổ nhất. Hãy nghĩ xem, lẽ nào những miếng thịt đầy máu đó các con vẫn có thể nuốt trôi?
Đừng ăn nữa! Những bữa ăn đầy máu kia không phải là mỹ vị, mà là nghiệp chướng và gánh nặng. Khi quả báo đến, các con sẽ hiểu thế nào là khổ. Nếu một ngày nào đó, bác sĩ tuyên bố phải cắt bỏ một phần ruột của các con, phải lấy đi một cơ quan trong cơ thể các con, lúc đó các con sẽ cảm thấy thế nào? Nếu không có ai hiến tạng cho các con, các con sẽ ra sao?
Đừng ngu muội nữa, hãy ăn chay đi! Nếu không, các con không thể thoát khỏi cộng nghiệp của thiên tai. Nghiệp chướng không phải là chuyện bịa đặt, mà là hệ quả tất yếu khi các con tạo ác nghiệp. Nhân quả báo ứng không bao giờ sai lệch, quả báo theo sát như hình với bóng!
Đừng nên ngu muội nữa. Hãy sám hối ngay từ bây giờ về những nghiệp chướng sát sinh trong quá khứ. Đừng đợi đến khi quả báo đến rồi mới hối hận, lúc đó đã quá muộn! Hy vọng những ai nghe được lời khai thị này có thể giữ vững chánh tín, chánh niệm. Phật pháp chân chính là khuyên người hướng thiện. Chính pháp không tranh giành với đời. Dù có nhiều điều không như ý, hãy luôn ghi nhớ: khiêm tốn, cẩn trọng. Những điều tốt đẹp sẽ được thời gian chứng minh. Chỉ có tà mới sợ người khác nói ra sự thật.
Chánh pháp không cần tranh đấu, thời gian là tiêu chuẩn duy nhất để kiểm chứng chân lý. Pháp môn Tâm Linh là của Quán Thế Âm Bồ Tát. Chỉ có tình yêu thương rộng lớn của Quán Thế Âm Bồ Tát mới có thể cảm động trời đất. Ở thiên giới hay nhân gian, khi nhắc đến Quán Thế Âm Bồ Tát, luôn có chính khí tràn đầy. Chánh vĩnh viễn vẫn là chánh.
Hôm nay, đài trưởnghọc theo Quán Thế Âm Bồ Tát, thương yêu tất cả chúng sinh hữu duyên, gieo rắc lòng từ bi của Phật Bồ Tát khắp nơi. Chân tâm này, trời đất đều có thể chứng giám. Đài trưởng cũng đã trải qua muôn vàn gian nan thử thách để cứu độ chúng sinh. Việc tốt hay xấu là do chúng sinh dùng mắt mà nhìn, không phải chỉ dựa vào lời nói của một hai người mà có thể phủ nhận được. Pháp môn Tâm Linh lấy giáo lý của Đức Phật làm nền tảng, y giáo phụng hành, nghiêm trì giới luật, tu khẩu tu tâm, lấy giới làm thầy, tôn trọng người già, yêu thương trẻ nhỏ, yêu nước thương dân, thực sự đưa Phật pháp lên một tầm cao mới.
Hy vọng lời khai thị hôm nay có thể đánh thức thế nhân. Bồ Tát thật sự sẽ không lãng phí thời gian vào những tranh cãi vô nghĩa, mà luôn nghĩ cách cứu độ chúng sinh.
Hy vọng các chúng sanh hãy nỗ lực tinh tấn tu hành! Nếu xung quanh có khí trường bất thiện, hãy niệm nhiều Tâm Kinh. Đừng để ý đến những lời lẽ không tốt.
Đời người như một chuyến du hành. Nếu bước vào mà không thể thoát ra, thì chuyến đi ấy trở nên vô nghĩa.
Cuối cùng, hãy chuyển lời đến các Phật hữu và gia đình: hãy ăn chay nhiều hơn! Không phỉ báng chính pháp, vì nhân quả báo ứng vô cùng đáng sợ. Đừng xem nhẹ nhân quả luân hồi
Cảm ơn mọi người đã lắng nghe. Hôm nay khai thị pháp hỷ sung mãn. Cảm ơn Quán Thế Âm Bồ Tát từ bi, cảm ơn Long Thiên Hộ Pháp gia trì. Tạm biệt!
Xin sư phụ khai thị, cảm ơn.
Lư Đài Trưởng đáp: "Ai viết cái này?"
(Đây là bài khai thị mà con nhận được vào tháng trước, sau khi thắp hương và tụng kinh. Lúc đó, con cảm nhận được rằng có một vị Bồ Tát muốn khai thị cho con, nên con đã tiếp nhận được lời dạy này. Con biết đó là lời của một vị Bồ Tát, khi con hỏi 'Ai đang nói?', sau một lúc lâu, con có linh cảm rằng đó là Đức Di Lặc Phật, nhưng con cũng không dám chắc.)
Dù sao hôm nay chúng ta cũng không bàn luận về điều này, chỉ cần thấy rằng nội dung mang lại năng lượng tích cực là được. Bất kể đó là lời của Bồ Tát hay của ai khác, chỉ cần là chính năng lượng tích cực, có thể giúp ích cho mọi người, mang đến sự khai ngộ và là chỗ dựa tinh thần, thì đó đều là điều tốt.
Wenda20170917B 20:25