Tà dâm trong kiếp trước dẫn đến trầm cảm từ nhỏ
Huyền Nghệ Vấn Đáp - ngày 12 tháng 1 năm 2014
Thính giả: Thưa thầy, con thường xuyên niệm kinh nhưng trong đầu có rất nhiều tạp niệm.
Đài Trưởng: Nếu tạp niệm nhiều như vậy, chứng tỏ kiếp trước của con không trong sạch! Vì vậy, một người đàn ông hoặc phụ nữ cần phải kiềm chế trong hôn nhân, tình cảm, cũng như trong tiếp xúc thể xác. Nếu không, tất cả những điều đó sẽ gây ra tổn thương lớn cho tâm hồn. Khi niệm kinh, tâm sẽ trở nên không yên ổn. Do đó, tuyệt đối không được xem những thứ đồi trụy, không được xem trên mạng, càng không được thực hiện các hành vi đó. Một khi làm, trong ý thức của con sẽ hình thành cảm giác phạm tội. Nhất định phải chăm chỉ niệm kinh; niệm kinh sẽ giúp con thoát khỏi những phiền não của mình.
Thính giả: Vì con gặp được Pháp môn Tâm Linh nên con đã thay đổi rất nhiều. Nếu không, con chắc chắn đã bị trầm cảm rồi.
Đài Trưởng:Con chắc chắn sẽ bị trầm cảm. Thực tế, con đã
Thính giả: Con bị trầm cảm từ nhỏ.
Đài Trưởng:Ta vừa định nói con đây, con giống như đã bị trầm cảm từ nhỏ vậy.
Chủ đề chia sẻ đặc sắc của Đài Trưởng: Tác hại của tà dâm đối với tinh thần