Tranh Phong Thủy được Sư phụ khai quang, treo lâu ngày có thể dùng khăn lau không?
Nữ thính giả : Cảm ơn Sư phụ, cảm ơn Quan Thế Âm Bồ Tát! Con muốn hỏi, Tranh Phong Thủy được ngài khai quang treo trên tường, thời gian lâu ngày chúng con có thể dùng khăn ướt lau không ạ?
Đài trưởng đáp: Hoàn toàn có thể. (Cảm ơn Quan Thế Âm Bồ Tát!)
Wenda20141114 01:04:50
---
Tranh Phong Thủy khổ lớn dán ở đâu trong phòng khách là tốt nhất ?
Nữ thính giả : Tranh Phong Thủy khổ lớn đặt ở phòng khách, dán ở tường phía trên ghế sofa tốt hơn, hay là dán ở tường phía sau ti vi tốt hơn ạ?
Sư Phụ đáp: Dán Tranh Phong Thủy ở tường phía trên ghế sofa đi, rất đẹp.
Wenda20180909B 28:01