Ấn Đường ửng đỏ là điềm lành
Ấn Đường ửng đỏ là điềm lành. Người Ấn Độ vì sao lại điểm một chấm đỏ lên ấn đường? Ấn đường rất quan trọng, chư Phật Bồ Tát đều từ nơi đây ra vào. Yêu ma tầm thường thì ra vào từ sau lưng, yêu ma ác quái thì ra vào từ gan bàn chân, còn những linh thể thấp kém nhất thì ra vào từ rốn. Ấn Đường ửng đỏ là khá tốt, cần phải bảo vệ tốt, nếu ở đây mọc một nốt ruồi thì tốt vô cùng.
Đài trưởng khai thị giải đáp thắc mắc qua thư (117)
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .