Hỏi: Nếu như bị người khác bỏ bùa, sẽ như thế nào?
Đáp: Một người nhất định phải học chánh pháp, nếu không sẽ rất dễ bị
bỏ bùa. Bùa này bỏ như thế nào? Đó chính là thông qua một thủ đoạn đặc biệt để
lợi dụng mối quan hệ đặc biệt nào đó. Ví dụ như là lấy hình của con hoặc tên
của con để niệm. Sau đó khấn xin một người trong hoàn cảnh đặc biệt nào đó giúp
họ làm một số việc. Vậy khi con không thể nhìn thấy những người đến tìm mình,
thì con sẽ biết cảnh. Lúc đó con sẽ sinh bệnh, hoặc là thần hồn đảo ngược,
miệng nói lộn xộn, lúc đó là bị bỏ bùa rồi.
24.