Tại sao con người lại có tâm so sánh và ghen tị?
Người nghe nam: Khi con người so sánh với người khác, nếu người khác có điều mà mình không có, ví dụ như họ rất tốt, thì sẽ sinh ra tự ti, ngưỡng mộ, ghen tị, sân hận và các cảm xúc tiêu cực khác. Thưa Sư Phụ, tại sao con người lại thích so sánh với người khác? Làm sao để khắc phục thói quen này?
Sư Phụ : Đây là bản tính xấu của con người. Con người thuộc về động vật cấp cao, mà động vật thì luôn có sự so sánh. Con cứ để ý mà xem, nói một cách thô thiển, ngay cả chó với chó cũng so sánh. Nếu con ăn nhiều mà nó ăn ít, hoặc con lấy đi khúc xương to của nó, nó sẽ sủa gâu gâu đòi lại, chẳng phải giống với tâm lý con người sao? Con tốt hơn thì động vật sẽ ghen tị.
(Người nghe: Dạ, con hiểu rồi.)