Mua cá phóng sinh, nếu gặp cá sắp chết thì phải làm sao?
Wenda20200719 01:01:45
Người nghe nữ: Thưa Sư phụ, đồng tu mua cá để phóng sinh ở bờ sông. Người bán cá thường nhốt cá trong lồng, trong đó có một số con sắp chết nhưng chưa chết. Trong trường hợp này, làm thế nào để mua cá cho đúng lý đúng pháp ạ?
"Lư Đài Trưởng" trả lời: Chính là cứu cá sắp bị giết thịt. Mua cá tức là phóng sinh, bất cứ loại cá nào cũng có thể mua. Người già yếu, bệnh tật, tàn tật thì không cứu sao? Con chỉ đi cứu người trẻ thôi à?
(Đã hiểu rồi.)
Wenda20200719 01:01:45