Tự xưng là Bồ Tát là đã bị "nhập ma", dẫn dắt người khác đi sai đường  Có ham muốn thì sẽ bị mê hoặc, hãy luôn theo sát Sư Phụ và học
Bạch Thoại Phật Pháp
(Trích chương trình "Nói Thẳng Nói Thật" ngày 4/1/2019)
Người nghe hỏi:
Con xin chia sẻ một trường hợp xảy ra ở vùng ngoại ô Bắc Kinh. Có một nữ Phật tử tự xưng là Bồ Tát tái lai, dẫn dắt mọi người niệm Ngôi nhà nhỏ theo phương pháp "diệu pháp" của cô ấy, mỗi ngày hơn 20 tờ. Cô ấy còn đi vay tiền của rất nhiều Phật tử. Phạm vi ảnh hưởng của cô ấy rất lớn, nhiều người tin tưởng đi theo vì cô ấy tuyên bố có thể đưa họ trở về thiên giới.
Có một bác gái trước đây tu học Pháp Môn Tâm Linh rất tinh tấn, thậm chí căn bệnh ung thư đã khỏi hẳn suốt nhiều năm. Nhưng sau khi trở thành "đệ tử trung thành" của người phụ nữ này, đi theo tu tập suốt một năm thì bệnh ung thư lại tái phát. Gần đây, trong Pháp hội Malaysia, bác ấy mới tỉnh ngộ, nhận ra mình đã theo sai người. Trước đây, bác ấy còn khắp nơi tuyên truyền rằng người phụ nữ này là Bồ Tát, nhưng giờ đây mới thấy mình thật ngu muội. Bác ấy cũng từng giúp người phụ nữ này vay tiền liễm tài từ các sư huynh sư tỷ, tạo nghiệp. Vì vậy, trong Pháp hội, bác ấy đã thành tâm sám hối trước Bồ Tát.
Khi mới đến Pháp hội, sắc mặt bác ấy rất xấu, bàng quang chảy máu, đi lại khập khiễng, gần như không còn sống nổi. Các sư huynh sư tỷ phải dìu bác ấy đến Pháp hội. Nhưng sau khi hiểu ra vấn đề và chân thành sám hối, cơ thể bác ấy đã hoàn toàn bình phục. Rất nhiều đồng tu chứng kiến sự thay đổi kỳ diệu này đều cảm thấy kinh ngạc.
Xin Sư Phụ khai thị, vị nữ Phật tử tự xưng là "Đại Bồ Tát" này có đúng pháp hay không? Vì hiện có rất nhiều người đi theo cô ấy tu tập sai đường, ít nhất cũng có hàng trăm người bị cô ấy mê hoặc. Mặc dù chúng con đã cố gắng khuyên nhủ, nhưng họ không tin chúng con, chỉ tin cô ấy mà thôi.
Đàị trưởng:
Bị nhập ma rồi, thế mà vẫn chưa nhận ra sao? Đây chính là "ma"! Một người như vậy mà dám tự xưng là Bồ Tát. Các con xem, đến hôm nay, Sư Phụ đã bao giờ tự nhận mình là Bồ Tát chưa? Có rất nhiều người tự thêm danh xưng cho Sư Phụ, nói rằng "Ồ, Sư Phụ Lư đã tự xưng là Bồ Tát", nhưng Sư Phụ chưa bao giờ nói như vậy. Các con cứ kiểm tra đi, có bài giảng nào, có đoạn ghi âm nào mà Sư Phụ nói mình là Bồ Tát không? Không hề có!
Người này dám tự xưng là "Đại Bồ Tát", chẳng phải đã bị tà ma xâm nhập rồi sao?
(Người nghe: Đúng vậy!)
Còn có nhiều trường hợp khác nữa, trước đây bàn thờ Phật của họ rất tốt, nhưng sau đó lại nghe lời người khác mà thay đổi, rồi ngay lập tức trong nhà xảy ra chuyện không hay. Con người thật sự quá ngu muội! Không hiểu thế nào là con đường chính đạo, không chịu chuyên tâm học Bạch Thoại Phật Pháp của Sư Phụ, mà lại tin vào những điều linh tinh. Các con bảo Sư Phụ phải làm sao đây?
(Người nghe: Sư Phụ ơi, những người đi theo tà đạo như vậy mà lại có rất nhiều người sùng bái, có phải vì họ có pháp thuật để bỏ bùa khống chế người khác không?)
Ma cũng có pháp lực! Ngày xưa, Hitler cũng là một "ma vương". Con xem hắn đánh chiếm nhiều quốc gia như vậy vì hắn có "ma lực". Nguyên lý chính là như vậy! Nên ta cho con biết, những người bị "ma" nhập như thế thật đáng thương, thật đáng tiếc, vì họ không chịu tỉnh ngộ. Họ đã hoàn toàn bị ma đánh bại rồi. Tại sao họ không chuyên tâm tu học theo Sư Phụ? Hơn mười triệu người khác vẫn tu học đúng pháp, vậy mà chỉ có một nhóm nhỏ này bị "ma tính" lôi kéo, khiến họ mê muội đảo điên.
(Người nghe: Sư phụ,Vậy thì làm sao để cứu những người đó? Vì dù chúng con nói thế nào họ cũng không chịu tin.)
Nhiều người "không thấy quan tài thì không đổ lệ"! Khi đang trong cơn mê, có khuyên nhủ thế nào cũng không tỉnh ra. Phải đợi đến khi xảy ra chuyện rồi, họ mới hiểu. Rất nhiều người chỉ khi vào tù mới nhận ra mình đã sai. Trước khi vào tù, các con thử cứu họ xem, có cứu được không? Những kẻ trộm cắp hay tội phạm khác, khi phạm tội, họ có nghĩ đến hậu quả không? Họ chỉ nghĩ đến bản thân họ thôi!
Những người như vậy thật đáng thương! Đôi khi ngay cả Bồ Tát cũng không thể cứu họ. Hiểu chưa?
(Người nghe: Hiểu rồi. Bây giờ có rất nhiều người có khả năng thông linh, họ thường hiển hiện thần thông để lôi kéo những đồng tu thiếu chính kiến, rồi dẫn dắt họ rời xa Pháp Môn, khiến họ thoái chuyển.)
Đúng vậy!
(Người nghe: Mong mọi người hãy sáng suốt, tự mình nhìn nhận, tự mình học Bạch Thoại Phật Pháp để có trí tuệ!)
Hãy nhớ rằng, không có trí tuệ là điều đáng thương nhất! Rất đáng thương! Mong các con hãy nỗ lực tinh tấn, hãy thật sáng suốt, đừng để bản thân bị mê hoặc.
Nếu một người có ham muốn, thì họ sẽ dễ dàng bị mê hoặc. Nếu không có ham muốn, họ sẽ không bị lôi kéo. Vì chính do lòng tham mà họ bị người khác dụ dỗ!
(Người nghe: Con hiểu rồi, cảm ơn Sư Phụ!)