Vong linh ở trên người sẽ làm tiêu hao công đức
Wenda 20150814 47:05
Nam thính giả: Thưa sư phụ, vong linh ở trên thân người ngoài trừ hấp thụ tinh khí của con người, có làm tiêu hao công đức của con người không ạ?
Đài Trưởng: có đấy! Vì nó lợi dụng thân thể của con người để làm rất nhiều việc không đúng lý không đúng pháp, do đó sẽ khiến họ tiêu hao công đức. Ví dụ như, nó ở trên thân con khiền con suy nghĩ những điều dâm loạn, khiến con nghĩ đến việc trộm cắp, khiến con đi làm tổn hại người khác....con nghĩ xem nhưng hành vi đó là ai làm ra? Những điều đó con đã làm, là do nó ở trên thân con khiến con làm như vậy, thầy hỏi con điều này, ai phải gánh chịu trách nghiệm này? Nêu 1 ví dụ đơn giản, có người xúi con đi làm chuyện xấu, rồi con bị cảnh sát bắt, vậy là ai phải chịu trách nghiệm? Chẳng phải chính con đã làm chuyện xấu hay sao.
[Do con nghe người khác bảo vậy]
Con nghe người khác nói vậy, tại sao con lại đi làm chứ?
[đúng vậy, cảm ơn sư phụ từ bi khai thị]
Vong linh ở trên thân không có kết quả tốt đâu, suốt ngày khổ sở, đau đớn, rất khó chịu
[ đúng, khi bệnh chưa khỏi thì cứ tiếp tục niệm phải không ạ?]
ừm, phải kiên trì
Wenda20150814 47:05
.