Tại sao hiện nay người đã mất ít chuyển kiếp đầu thai?
Thính giả hỏi: Thưa Sư phụ, trong các chương trình xem Đồ Đằng của Thầy, khi nhìn người đã mất, Thầy thường nói họ đang ở cõi dưới, hoặc ở cõi trời, hoặc ở cõi A-tu-la, rất ít khi nghe Thầy nói người đã mất chuyển kiếp đầu thai. Tại sao vậy? Có phải hiện nay rất ít người chuyển kiếp đầu thai không, thưa Thầy?
Sư phụ trả lời: Đúng vậy. Hiện nay mọi người không muốn sinh con. Con xem, có ai kết hôn mà chịu sinh con đâu? Ngày nay, con gái lấy chồng mà cũng không muốn sinh con. Hơn nữa, còn có nhiều oán linh tranh giành cơ hội đầu thai, nên chỉ cần có một người mang thai là rất nhiều vong linh tìm cách vào đầu thai ngay.
Thêm vào đó, có nhiều người tạo nghiệp quá nặng, căn bản không thể sinh con được, làm sao mà đầu thai được? Hiện tại, ngay cả cơ hội đầu thai cũng khó khăn, vì người ta không muốn sinh con nữa.
Thính giả: À, ra là nguyên nhân như vậy. Thưa Thầy, còn một trường hợp khác, con nghe nói là hiện nay con người quá xấu xa, có những vong linh thà làm quỷ chứ không muốn làm người.
Sư phụ: Điều đó rất hiếm, đó chỉ là suy nghĩ của con thôi. Ai mà không muốn làm người chứ? Thà làm quỷ, không làm người là không đúng, tất nhiên mọi người đều muốn làm người, vì nhân hướng cao xứ tẩu, thủy hướng đê xứ lưu (người luôn tìm đến chỗ cao, nước chảy về nơi thấp).
Thính giả: À, con hiểu rồi. Đệ tử ngu muội, cảm ơn Thầy đã chỉ dạy.
Wenda20161118 06:46