Vì sao nhà giàu thường có con hư hỏng
Nam thính giả : Có những gia đình giàu sang phú quý, tại sao con cái lại không ra gì, đặc biệt khiến họ phải lo lắng vậy thưa Sư phụ?
Đài Trưởng đáp: Họ giàu sang phú quý, là vì kiếp trước họ đã làm việc thiện, nhưng trong việc làm thiện có chỗ thiếu sót. Tiền họ kiếm được tuy đã dùng để làm công đức, nhưng nguồn gốc số tiền này không rõ ràng, có những số tiền là tiền lừa đảo, tiền trộm cắp, tiền cướp đoạt, họ giàu sang phú quý rồi thì xây chùa làm việc thiện, vì công đức kiếp trước, nên kiếp này họ vẫn giàu có, phú quý. Những con nợ này chính là báo ứng của tiền lừa đảo, tiền trộm cắp, chính là đến để tiêu xài tiền của họ.
Nam thính giả : Dạ hiểu , là nhân quả như vậy. Kiếp trước họ tuy bố thí, nhưng không đúng lý đúng pháp, nên mới xảy ra tình huống này.
Đài Trưởng đáp: Đúng vậy, Lấy ví dụ đơn giản, nhiều người giàu có, số tiền đầu tiên kiếm được đều rất bẩn thỉu, số tiền thứ hai cũng khá bẩn thỉu, nhưng đến khi họ thực sự giàu có, rất giàu có rồi, họ làm từ thiện, xây chùa, làm đường, vậy họ có công đức không? Có, kiếp sau họ vẫn giàu sang phú quý. Vấn đề là số tiền đầu tiên bẩn thỉu, số tiền thứ hai, thứ ba cũng bẩn thỉu, những điều này báo ứng như thế nào? Chính là khiến họ sinh ra một đứa con phá gia chi tử, cả ngày tiêu xài tiền của họ.
Nam thính giả: Sư phụ, Sư phụ nói như vậy con đã hiểu , hóa ra là nhân quả như thế này. Cổ nhân nói Nhà tích đức ắt có dư phúc, thực ra chính là nói cho chúng ta biết hãy học Phật tu tâm thật tốt, thay đổi vận mệnh, cũng sẽ ban phúc cho đời sau.
Đài Trưởng đáp: Đúng vậy. Hiện tại nhà con rất nghèo, nhưng sau khi con cầu nguyện thì được bình an, tuy không giàu có, nhưng không bị phá sản, con đã có của cải rồi, con cứ tiếp tục cầu nguyện, về sau sẽ có tài vận, chính là khái niệm này.
wenda20170407 01:00:27
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .