Phần cuối: Ghi chép về Địa ngục và Phiên tòa ở Âm phủ
Quyển 2( phần cuối-6)
Vụ án nghe thẩm phán tại điện Diêm Vương: Tội linh là kẻ bội bạc do tà dâm khiến người khác tự tử
Hỏi: Ngày 16-12-2018, khoảng 3 giờ sáng hôm nay, đệ tử tỉnh giấc và nhận được ý niệm từ Hộ Pháp Bồ Tát, yêu cầu đệ tử xuống âm phủ một chuyến để thực hiện công vụ. Hồn thể của đệ tử được đưa đến trước Diêm Vương điện. Đại Diêm Vương nói với đệ tử:
Hộ Pháp Bồ Tát của Pháp môn Tâm Linh đã ban chỉ dụ xuống âm phủ, đặc biệt điều động tội linh nam nhân phụ tình trong vụ tự tử vì tình được xét xử hai ngày trước từ địa ngục lên, để bản vương chuyển lời cảnh báo cho chúng sinh dương gian về quả báo địa ngục của việc bạc tình, bạc nghĩa và tà dâm. Chúng sinh dương gian đừng nghĩ rằng nam nữ có thể tư thông bừa bãi, không chịu trách nhiệm với tình cảm. Sau khi chết, âm phủ sẽ ghi chép lại từng việc một, nhân quả báo ứng là chân thật không hư dối.
Đại Diêm Vương quát lớn với tội linh:
Nguyên quán Hà X, XXX, ngươi hãy tự khai báo trước mặt đồng tử!
Tội linh nam nhân khai:
Con sai rồi, con không chịu học Phật niệm kinh. Lần đó, XXX ở thành phố XX cùng nhóm tu học Pháp môn Tâm Linh đi hoằng pháp, con thấy cô ấy xinh đẹp nên cố tình tiếp cận. Nhưng các sư huynh xung quanh cô ấy bảo vệ cô ấy rất kỹ, đặc biệt là mẹ cô ấy. Cô ấy thường xuyên cùng nhóm tu học đi hoằng pháp, con giả vờ hứng thú với Phật pháp để trò chuyện với cô ấy, hỏi số WeChat và kết bạn. Hàng ngày, con cố tình lên mạng tìm kiếm một số vấn đề Phật học để hỏi cô ấy. Con biết cô ấy có tấm lòng lương thiện, người lại ngây thơ. Dần dần, con cũng được Phật pháp cảm hóa, học Phật niệm kinh, và thường xuyên cùng các sư huynh trong Pháp môn của cô ấy đi hoằng pháp tại địa phương.
"Có lẽ là do nhân duyên từ kiếp trước, con thực sự rất thích cô ấy. Con biết sư phụ dạy chúng con rằng khi nam nữ ở cùng nhau, tư tưởng phải trong sạch, không được nhìn bậy, và con cũng cảm thấy bản thân trước đây rất dâm loạn, đã qua lại với rất nhiều bạn gái. Sau khi học Phật, con cũng cố gắng từ bỏ những thói xấu. Khi còn trẻ, máu nóng, sau một thời gian học Phật, con không kiềm chế được dục vọng, lên mạng xem những phim ảnh đồi trụy, và trong lòng đã khởi lên ý niệm xấu với cô ấy. Cô ấy trông giống ngôi sao XX. Sau đó, con nảy sinh ý đồ xấu, bắt đầu theo đuổi XXX, tặng cô ấy rất nhiều quà hiệu đắt tiền. Ở đây, con khuyên các cô gái ở dương thế, sẽ không có chuyện một chàng trai vô cớ tặng quà đắt tiền. Nếu bạn thực sự chân thành học Phật, không có ý định phát triển tình cảm, xin đừng nhận bất kỳ sự quan tâm vô cớ nào từ nam giới, vì phần lớn đàn ông đều có ý đồ khi đối xử tốt với bạn. Sư phụ dạy chúng ta rằng nam nữ phải giữ giới, không tà dâm, địa ngục thực sự tồn tại! Đừng để sau khi chết giống như con... (tội linh khóc lóc)."
"Dần dần, qua thời gian, tình cảm nảy nở, chúng con trở thành người yêu và tiến xa hơn trong mối quan hệ. Con không biết cô ấy đã phát nguyện không tà dâm. Sau đó, cô ấy có thai và muốn kết hôn để sinh con. Con còn quá trẻ, bố mẹ con cũng không đồng ý việc con cưới cô ấy. Trước đây, con đã hứa sẽ cưới cô ấy, nhưng chỉ là lời nói dối qua loa, cô ấy quá ngây thơ. Con cũng không có ý định kết hôn sớm như vậy. Con khuyên cô ấy đi phá thai, cô ấy khóc nhưng con không quan tâm, thái độ cứng rắn, cuối cùng cô ấy cũng phải bỏ đứa bé. Qua thời gian, con dần cảm thấy cô ấy ngang ngược, tính tình kỳ quặc, con luôn tìm cách kiếm cớ để chia tay, không muốn tiếp tục quan hệ. Con không ngờ cô ấy lại không chịu nổi, nhảy lầu tự tử."
Một ngày nọ, con đến hộp đêm tìm bạn gái chơi bời, đang lái xe thì đột nhiên mất ý thức và gặp tai nạn xe hơi rồi chết. Sau khi chết, con mới biết cô ấy đã khóc lóc trước mặt Diêm Vương, được âm phủ cho phép lên dương gian lấy mạng con. Sau khi chết, con bị ném vào địa ngục hố phân, ở đó bị hàng trăm ngàn con giòi bọ cắn xé, vừa đau đớn vừa hôi thối, khổ sở không thể tả. Các người chưa từng xuống địa ngục thì không thể hiểu được nỗi đau đó.
Đại Diêm Vương nói:
Tuổi trẻ mà đã ham mê sắc dục như vậy, sau khi học Phật niệm kinh cũng không chân thành sửa đổi, lại còn lừa gạt tình cảm của một nữ đệ tử Phật. Sau khi XXX tự tử, mẹ cô ấy bắt đầu nghi ngờ Phật pháp, bỏ không niệm kinh nữa. Trong 49 ngày sau khi chết, không ai siêu độ cho cô ấy, nên khi ở địa ngục, cô ấy ngày nào cũng oán hận sự vô tình vô nghĩa của ngươi. Ngươi ở dương thế liên tục phạm tà dâm, âm phủ tra xét hồ sơ của ngươi, thấy rằng dương thọ của ngươi đã hết (do quá đắm chìm trong dục lạc, âm phủ đã trừ bớt dương thọ của tội linh). Chúng ta điều động linh thể của cô ấy trở lại dương gian, cô ấy đã nhập vào thân ngươi và biết được rằng khi còn sống, ngươi đã đùa giỡn với tình cảm của cô ấy, sau khi chết cũng chẳng hề hối hận. Khi ngươi đang vui đùa với bạn gái, cô ấy đứng bên cạnh xem. Khi ngươi lái xe về nhà, cô ấy cố ý nhập vào thân ngươi, xoay vô lăng khiến ngươi gặp tai nạn xe hơi và chết ngay tại chỗ. Sau khi báo thù, cô ấy lại bị quỷ sai đưa về địa ngục để trừng phạt. Khi đồng tử du hành qua địa ngục băng giá, gặp XXX, cô ấy biết đồng tử tu học Pháp môn Tâm Linh, liền khóc lóc kể oan tình. Đồng tử khuyên cô ấy niệm danh hiệu Quán Thế Âm Bồ Tát khi ở địa ngục. Vì lúc sinh thời cô ấy từng niệm Phật, Quán Thế Âm Bồ Tát trên trời nghe được tiếng khổ đau của cô ấy, nên đã phái đồng tử xuống âm phủ ghi chép lại vụ việc của XXX khi còn sống và quả báo địa ngục để cảnh tỉnh chúng sinh dương gian. Nhờ những công đức này, cô ấy được phóng thích khỏi địa ngục.
Ngươi vô tình vô nghĩa, sau khi chịu xong hình phạt ở địa ngục, sẽ đầu thai thành thân nữ nghèo khổ, kiếp sau gặp lại XXX, nhân duyên tụ hội, trả nợ tình cảm cho cô ấy trong vài năm (ác duyên, tội linh sẽ đối xử rất tốt với XXX vô cớ, nhưng XXX kiếp sau sẽ vong ân bội nghĩa.
Đệ tử thật sự cảm thán: oan oan tương báo bao giờ mới hết, luân hồi thật sự là vô tận).
Bản vương khuyên nhủ nam nữ dương gian, sắc đẹp nam nữ chỉ là sự kết hợp của máu thịt và xương cốt, tham đắm những dục vọng này chỉ khiến bản thân tổn thọ, thiếu đức, sau khi chết lại phải gặp Diêm Vương ta để chịu hình phạt địa ngục. Tình cảm nam nữ không thể đùa giỡn.
Nói xong, hồn thể đệ tử trở về dương gian. Tỉnh dậy, đã hơn 9 giờ sáng. Đệ tử ngủ quên mất.
Đệ tử 2018-12-16
Đáp: Hoàn toàn là sự thật, những chuyện như thế này tuyệt đối không thể bịa đặt được. Rất nhiều nhóm tu học, nhiều nam nhân vào đó trước tiên là xem ai xinh đẹp, mà những đứa trẻ học Pháp môn Tâm Linh đều rất thật thà, các cô gái đều được sư phụ dạy dỗ rất ngoan ngoãn. Họ bị lừa gạt, bị xe đâm chết, xuống địa ngục. Câu đắm chìm trong dục lạc quá độ, âm phủ trừ bớt dương thọ của tội linh là hoàn toàn chính xác, trừ rất nghiêm trọng, đáng lẽ một người có thể sống đến 60-70 tuổi, đột nhiên bị trừ mất 10-20 tuổi.
Khai thị giải đáp thắc mắc trong thư của Lư Đài Trưởng (274)
Ngày 22-12-2018
2018-12-22