Về thời gian linh hồn vào phôi thai, có khác nhau tùy vào từng người không?
Wenda20131213 01:02:46
Thính giả nữ: Con nghe trong một chương trình của Sư phụ, một đồng tu nói rằng khi mang thai, đứa trẻ đã có linh hồn rồi; trong khi một người khác nói rằng linh hồn chỉ vào khi thai được ba tháng. Điều này có phải do tình trạng của từng người mà khác nhau không?
Sư phụ: Đúng vậy, tình huống này là bình thường. Chỉ cần thai nhi hình thành, linh hồn sẽ lập tức nhập vào, gọi là quỷ vội vã, tức là chết vội vàng, phải đầu thai ngay lập tức. Vì vậy khi người ta chửi: Lái xe nhanh quá, bạn là quỷ vội vã à?
Thính giả nữ: Con đã nghe qua.
Sư phụ: Thực tế, khi thai nhi hình thành, linh hồn sẽ nhập vào ngay.
Thính giả nữ: Nhưng nếu có người ba tháng mà linh hồn vẫn chưa vào thì sao?
Sư phụ: Nếu ba tháng mà linh hồn chưa vào, nghĩa là đứa trẻ này là người không tốt cũng không xấu, linh hồn vẫn đang tìm một người thích hợp để đầu thai. Có những trường hợp mang thai đến bảy, tám tháng mà linh hồn vẫn chưa vào, lý do là đứa trẻ này đến với mẹ để trả thù hoặc trả nợ, vì thế linh hồn phải đợi để hoàn tất các thủ tục dưới âm phủ, hoặc phải đợi thời gian phù hợp mới được đưa vào thai. Đó cũng là lý do tại sao có người mới mất đi, ngay lập tức có đứa trẻ ra đời.
Thính giả nữ: Con hiểu rồi.
Sư phụ: Có một người phụ nữ đối xử vô cùng tàn nhẫn với mẹ chồng, kết quả là đứa con của cô ấy được sinh ra ngay sau khi mẹ chồng mất. Ngay khi đứa trẻ chào đời, công việc kinh doanh của cô ấy không tốt, gia đình cô ấy gặp rắc rối, sức khỏe của cô ấy không tốt, cô ấy đã phá sản và ly hôn. Mẹ chồng cô ấy ghét cô ấy đến mức muốn g.iết cô ấy
Thính giả nữ: Ồ, con hiểu rồi
Sư phụ: Làm sao con có thể hiểu được nếu Thầy không nói cho con biết?
Thính giả nữ: Đúng ạ. Con nên đọc sách và lắng nghe Thầy.
Sư phụ: Con phải đọc sách, nghe lời chính thống, đừng nghe những điều tà đạo.