Về việc sinh vào ngày sinh của Bồ Tát có mối nhân duyên với Bồ Tát hay không
Thính giả nữ: Có một truyền thuyết dân gian nói rằng, những đứa trẻ sinh vào ngày sinh của Quán Thế Âm Bồ Tát hoặc các Bồ Tát khác, vào ngày xuất gia hay thành đạo, thì sinh bé trai sẽ tốt còn bé gái sẽ khó nuôi. Có phải đúng như vậy không?
Sư phụ: Thực tế sinh con trai hay con gái đều giống nhau. Mỗi người đến thế gian này đều có nghiệp báo, cả nam lẫn nữ đều phải chịu nghiệp báo của mình. Dĩ nhiên, đàn ông có thể ít nghiệp hơn phụ nữ, vì vậy phụ nữ thường chịu khổ nhiều hơn, còn đàn ông ít phải chịu khổ hơn, đó cũng là một hình thức báo ứng.
Thính giả nữ: Còn về những đứa trẻ sinh vào ngày sinh của Bồ Tát thì sao ạ?
Sư phụ: Điều này tùy thuộc vào số mệnh của họ. Mặc dù ngày sinh của Bồ Tát hằng năm đều giống nhau, nhưng vẫn có những thay đổi nhỏ về thời gian, vì vậy không phải tất cả những người sinh vào ngày 19 tháng 2, 19 tháng 6, 19 tháng 9, dù không phải là Bồ Tát hóa sinh, nhưng có thể khẳng định một điều rằng những người này chắc chắn có mối nhân duyên với Quán Thế Âm Bồ Tát.