Vấn đề thờ phụng hai tượng Quán Thế Âm Bồ Tát
Wenda20150802B 35:48
Nữ thính giả:
Đệ tử vừa thay bàn thờ mới, trên đó có thờ Quán Thế Âm Bồ Tát, trong đó có một tượng Bạch Y Quan Âm mà con thỉnh từ trước, một tượng Quán Thế Âm Bồ Tát của Đài Đông Phương, và chính giữa là Đức Phật Thích Ca Mâu Ni. Con đặt tượng Quán Thế Âm của Pháp môn Tâm Linh bên trái Đức Phật, còn tượng Bạch Y Quan Âm bên phải, như vậy có đúng không?
Lư Đài Trưởng:
Được, như vậy là đúng.
(Con có cần thỉnh an riêng từng vị không? Hình như là trước tiên con thỉnh an Quán Thế Âm Bồ Tát của Pháp môn Tâm Linh, sau đó mới thỉnh an Quán Thế Âm Bồ Tát mà con đã thỉnh về nhà từ trước, có đúng không?)
Cách nào cũng được.
(Vậy có cần phân biệt rõ ràng không, hay có thể thực hiện cùng một lúc?)
Hãy nhớ rằng, chỉ cần phân biệt rõ giữa Thần, Tiên với Phật và Bồ Tát là được. Miễn là không thờ chung Thần và Phật, hoặc Tiên và Bồ Tát thì không vấn đề gì.
(Vậy hai tượng Quán Thế Âm Bồ Tát với hình tượng khác nhau có thể đặt cùng nhau không?)
Không sao cả, có thể đặt cùng nhau.
(Ồ, vậy là không cần phải tách ra nữa. Con xin cảm ơn Sư phụ!)
Wenda20150802B 35:48