VỀ NHỮNG XUNG ĐỘT TRONG CÁC MỐI QUAN HỆ
Q003:
Hỏi: Làm thế nào để giải quyết xung đột trong các mối quan hệ, đặc biệt theo các thầy bói Trung Hoa nếu vợ chồng được cho là khắc khẩu theo số mệnh? Chúng con đang theo Pháp Môn Tâm Linh do Sư Phụ Lư dạy và thực hành trì chú, nhưng chúng con vẫn không thể giải quyết được vấn đề. Chúng con đang trì chú Giải Kết Chú mỗi ngày, nhưng chúng con muốn tìm một "liều thuốc" hiệu quả. Vấn đề này rất tai hại, và chúng con đã thấy nhiều cuộc hôn nhân tan vỡ vì nó.
Đáp: Mối quan hệ khắc khẩu thực sự tồn tại trong hôn nhân. Nếu việc xem xét hôn nhân của con (thường dựa trên việc xem ngày sinh của chồng với ngày sinh của vợ theo thuật bói toán Trung Hoa) cho thấy một mối quan hệ khắc khẩu, con có thể cân nhắc các phương pháp sau để giải quyết xung đột:
Trước hết, con nên ngủ ở phòng riêng.
Mỗi người nên trì chú Giải Kết Chú từ 21 đến 49 lần mỗi ngày để giải trừ những nút thắt tiêu cực.
Các kinh và chú sau đây có tỷ lệ thành công là 50 (kết quả cá nhân có thể khác nhau):
- Niệm Tâm Kinh cho đối phương từ 7 đến 21 lần mỗi ngày.
- Niệm Kinh Lễ Phật Đại Sám Hối Văn để sám hối và tiêu trừ nghiệp chướng do những ác nghiệp đã gây ra mối quan hệ khắc khẩu.
Nếu sau một thời gian trì chú các kinh và chú trên mà tình hình không cải thiện, con nên niệm Ngôi Nhà Nhỏ cho đối phương. Cách ghi là "Karmic creditor of ". Con có thể niệm thêm Ngôi Nhà Nhỏ nếu cần.
Metaphysics QA Vol.1- Question 003