Vừa đắp mặt nạ vừa niệm kinh, nghe băng ghi âm được không?
Người nghe nữ: Có đồng tu vừa đắp mặt nạ vừa niệm kinh, thầy nói như vậy không tốt. Con thường nghe băng ghi âm của ngài Lư Đài Trưởng trong lúc đắp mặt nạ, như vậy có vấn đề gì không?
Sư phụ Lư Đài Trưởng đáp: Không có vấn đề lớn lắm. Nếu mặt nạ làm cho người trông không giống người, quỷ không giống quỷ thì khá phiền phức. Nên đắp nhẹ nhàng một chút, đừng làm mất hoàn toàn hình dạng của mình, vì như vậy rất dễ bị vong linh nhập vào.
Người nghe: Thật ra đó chỉ là một lớp mặt nạ trắng thôi.
Sư phụ: Vậy thì tuỳ con, chỉ cần niệm kinh trong tâm là được.
Wenda20120701A 44:57