Trong nhà vệ sinh không được bàn luận nội dung liên quan đến niệm kinh
Nữ thính giả: Vì khá nhiều đồng tu gọi điện thoại đến hỏi về niệm kinh bài tập,  Ngôi nhà nhỏ, có một lần con đang ở nhà vệ sinh, cũng có người gọi đến, anh ta rất sốt ruột muốn hỏi về niệm kinh bài tập, kinh văn nên niệm như thế nào, con lại không thể lập tức đi ra khỏi nhà vệ sinh, con trả lời anh ta, lại nói đến tên kinh văn, như vậy có phải là không tôn kính không ạ?
Đài Trưởng đáp: Sẽ không tôn kính, không tốt. con cứ nói với anh ta Mười phút nữa gọi lại cho con.
(Ồ Vậy tốt rồi ạ)
Sao lại không được nói chứ, ngốc quá
( Hi Hi ..., vì mỗi ngày khá nhiều cuộc gọi ạ)
Không được, ở trong nhà vệ sinh không được nói, Mười phút nữa gọi lại cho con, con ở trong nhà vệ sinh không nên nghe máy.
(Dạ con hiểu, lần sau con sẽ nói với anh ta, lát nữa con gọi lại cho anh ta)
Đúng rồi.
wenda20140907B 10:58
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .