Về vấn đề năm bản mệnh
97.  Hỏi đáp Phật học- Pháp Môn Tâm Linh 97
Ngày 02/02/2011
Câu hỏi 97:
Chào sư phụ, năm nay là năm bản mệnh của con. Như vậy có xấu không? Con nên chú ý điều gì? Có cần mặc đồ lót màu đỏ không?
Trả lời 97:
Năm bản mệnh dễ phạm xung sát, tức là phạm xung khắc và phá tuổi, có thể gặp tiểu nhân, sức khỏe suy giảm, sự nghiệp không thuận lợi, v.v. Ví dụ, năm 2011 là năm Mão, đối với những người tuổi Mão thì đây là năm bản mệnh của họ.
Phong tục dân gian như mặc đồ lót đỏ cũng có tác dụng nhất định, nhưng quan trọng nhất vẫn là chăm chỉ tụng kinh, phóng sinh và phát nguyện.
Hãy kiên trì thực hiện niệm kinh hằng ngày. Ngoài các kinh văn căn bản thường tụng, có thể tụng thêm:
49 biến Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú,
29 biến Giải Kết Chú khấn xin hoá giải oán kết, tiêu tai cát tường.
Đồng thời có thể phát nguyện tụng một số lượng ngôi nhà nhỏ tương ứng với số tuổi của mình. Ví dụ: Nếu 48 tuổi, có thể phát nguyện tụng ít nhất 48 ngôi nhà nhỏ cho người cần kinh của bản thân. Nếu dưới 21 tuổi và là năm bản mệnh, có thể tụng 21 ngôi nhà nhỏ. Khi tụng, hãy khấn nguyện:
Xin Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát từ bi gia hộ cho con (tên họ) hóa giải nạn hạn năm bản mệnh.
Tốt nhất nên bắt đầu tụng và đốt ngôi nhà nhỏ trước sinh nhật ít nhất ba tháng, và tiếp tục cho đến đúng ngày sinh nhật để hoàn thành.
Vào năm bản mệnh phạm Thái Tuế, mỗi tháng có thể đốt 27 ngôi nhà nhỏ cho người cần kinh của mình, và khấn:
Cầu xin Thái Tuế Bồ Tát gia hộ cho con (tên họ) được bình an trong tháng (tháng nào thì cầu tháng đó).
Thông thường có thể đốt vào mùng 1 15 âm lịch. Mỗi tháng đều khấn nguyện riêng cho mỗi tháng, ví dụ khấn xin Thái Tuế Bồ Tát gia hộ cho con tháng 1 được bình an, có thể mỗi tháng đều khấn xin bình an như vậy, thì cả năm sẽ được bình an. Tuy nhiên, nếu tham lam chỉ cầu chung chung một năm bình an:
Cầu xin Quán Thế Âm Bồ Tát gia hộ cho con bình an suốt năm 2017,
thì lời cầu nguyện này sẽ không đủ hiệu nghiệm. Vì vậy, tốt nhất là nên khấn nguyện và đốt ngôi nhà nhỏ theo từng tháng để hóa giải phạm Thái Tuế.
(Tất cả những con giáp phạm Thái Tuế đều có thể áp dụng phương pháp này để đốt ngôi nhà nhỏ.)
Nếu có điều kiện, tốt nhất nên thường xuyên lễ bái Thái Tuế Bồ Tát. Có thể tham khảo thêm tại:
Hỏi đáp Phật học 29  Liên quan đến vấn đề về Thái Tuế Bồ Tát.
2011-02-02