tu học theo Pháp Môn Tâm Linh thì phải làm theo phương pháp của Pháp Môn Tâm Linh, nếu tu cả 2 pháp môn , thầy sẽ không quản, pháp môn khác cũng không quản
wenda20120406 42:25
Thính giả nữ: Người yêu của 1 vị đồng tu là tu theo Mật Tông, phòng thờ được bố trí theo phong cách Mật Tông, có khoảng 5-6 tượng Quán Thế Âm Bồ Tát. Cô ấy vừa mới tiếp xúc Pháp Môn Tâm Linh của chúng ta, và không biết cách dâng hương thế nào?
Đài Trưởng: trước tiên, con hãy nhớ rằng, nếu tu học Mật Tông thì cứ theo Mật Tông mà tu thật tốt, nếu tu học Tịnh Độ Tông thì cứ theo Tịnh Độ Tông mà tu cho tốt, nếu tu học theo Pháp Môn Tâm Linh của Đài Trưởng thì cứ theo Đài Trưởng mà tu học ( đúng vậy )
Nếu cô ấy vẫn đang tu học Mật Tông thì cứ để cô ấy tiếp tục tu theo phương pháp đó, dâng hương vẫn theo cách của Mật Tông,thậm chí dùng hương nằm cũng được, nhưng nếu bây giờ cô ấy tu học theo Pháp Môn Tâm Linh của Đài Trưởng, thì nhất định phải làm theo cách của Pháp Môn Tâm Linh.... đơn giản lắm, cứ theo cách của Đài Trường mà lạy Phật, nếu tu học theo Mật Tông thì lạy theo cách của Mật Tông.
( hiểu rồi, con sẽ về nói với cô ấy,nhưng phòng thờ cô ấy rất sợ hãi, không dám bước lên)
con thử nghĩ xem 1 bàn thờ Phật lại khiến người ta sợ đến mức không dám bước vào, không dám lễ bái, vậy con nói xem bàn thờ đó có thứ gì bất ổn không?
wenda20120406 42:25