CÁCH TRÁNH CÁC NGHIỆP QỦA KHÔNG TỐT KHI GIỚI THIỆU PHẬT PHÁP CHO NGƯỜI KHÁC
Wenda20140131 02:23
(được trích trong một chương trình giao lưu phát thanh của Đài Trưởng, dịch từ trang GuanYinCitta)
Thính giả: Thưa Đài Trưởng, khi chúng con chia sẻ Pháp Môn với người khác, chúng con đều sẽ trả lời những câu hỏi của họ theo sự hiểu biết tốt nhất của mình. Tuy nhiên, câu trả lời của chúng con không phải lúc nào cũng đúng. Làm thế nào để tránh ác nghiệp trong những trường hợp này?
Đài Trưởng trả lời: Trước khi giới thiệu Phật Pháp cho người khác, con có thể cầu nguyện với Quan Âm Bồ Tát như sau: Cầu mong Nam Mô Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát gia hộ cho con có đủ trí tuệ và nghị lực. Hôm nay con sẽ hoằng pháp độ người và nếu con nói, làm hay nghĩ điều gì không phù hợp, cầu mong Bồ Tát từ bi tiêu trừ ác nghiệp của con .
Sau khi con đọc lời cầu nguyện trên tới Quán Thế Âm Bồ Tát, ngay cả khi con mắc lỗi nhỏ trong khi truyền pháp, ác nghiệp sẽ được tiêu trừ rất nhanh chóng. Đây là một trường hợp đặc biệt. Nói chung, nếu chúng ta tạo ác nghiệp (làm việc ác) thì năng lượng tiêu cực liên quan có thể rất mạnh. Nhưng khi chúng ta tạo ra năng lượng tích cực bằng cách làm việc thiện thì những năng lượng tiêu cực nhỏ dù có cũng sẽ bị năng lượng tích cực tiêu hao ngay. Điều này giống như sự cân bằng giữa hồng cầu và bạch cầu trong cơ thể của chúng ta vậy.
wenda20140131 02:23