Về câu nói Ăn gừng vào buổi tối giống như ăn thạch tín
Nam thính giả hỏi:
Dân gian có câu: Ăn gừng vào buổi tối giống như ăn thạch tín. Xin hỏi Sư phụ, có đúng như vậy không? Ăn gừng có bị giới hạn về thời gian không?
Sư phụ trả lời:
Bất kỳ loại thuốc tốt nào cũng đều có tác dụng phụ, từ xưa đã có câu: Thuốc có ba phần độc. Gừng giúp con người trừ hàn, nên chắc chắn nó có tác dụng riêng của nó.
Tại sao dân gian nói buổi tối không nên ăn gừng? Vì buổi tối thuộc tính âm, nhiều thứ khi ăn hoặc uống vào buổi tối sẽ không được tiêu hóa tốt, do lúc ngủ dạ dày và ruột ít hoạt động hơn. Khi đó, gừng sẽ dần dần phân giải nhiều thành phần trong ruột, có thể ảnh hưởng đến cơ thể.
Cụ thể thế nào thì ta cũng không rõ lắm, nhưng những điều dân gian truyền lại đều có lý do của nó. Cơ thể quá lạnh thì không thể bồi bổ bằng thứ quá nóng, mà quá nóng cũng không thể dùng thứ quá lạnh để cân bằng. Quan trọng nhất vẫn là trung hòa, vừa phải mới là tốt nhất.
Trích Wenda20171210A 30:27
Wenda20171210A 30:27