KHÔNG CÓ THỜI GIAN TU HÀNH CHÍNH LÀ PHÚC KHÔNG TRỌN VẸN
Nếu một người không có phúc, họ cũng sẽ không đạt được giải thoát. Lấy một ví dụ đơn giản, người phải đi làm mỗi ngày để kiếm sống nuôi gia đình, người này là người không có phúc. Thực tế là họ không đủ phúc, họ không thể giải thoát.
Tại sao? Vì họ không có thời gian tụng kinh, họ không thể tiêu trừ nghiệp chướng của mình. Họ vừa đi làm, vừa đau ốm, rồi lại đau, tiếp tục làm, làm xong lại đau, cuối cùng chết đi, vì họ không có phúc.
Nếu có thể thường xuyên ra ngoài làm công đức, có thể dành thời gian cùng thầy đi Brisbane giảng pháp, thậm chí còn có thể cùng thầy đi Malaysia, Châu Âu để giảng pháp, thực ra đây chính là có phúc. Những người có thể dành thời gian tụng kinh chính là người có phúc, những người có thể không phải đi làm (về phương diện kinh tế của họ cho phép ) học Phật tụng kinh chính là người có phúc, vì họ có thời gian để tụng kinh. Chẳng hạn như một bà cụ, mỗi ngày có thể tụng được mười mấy tờ ngôi nhà nhỏ, nhờ vậy mà bà ấy vượt qua được khó khăn này (ám chỉ những khó khăn trong cuộc sống như những trở ngại về sức khỏe, tài chính, hay nghiệp chướng.)
Nếu như quý vị mỗi ngày đi làm, không có thời gian tụng kinh, không có thời gian làm công đức, chính là phúc không trọn vẹn. Nếu quý vị có thể vừa đi làm vừa tụng kinh, điều này cũng gọi là có phúc. Vì có những công việc mà trong lúc làm không thể tụng kinh, ví dụ như những công việc bán thịt, bán hải sản, thì cũng là không có phúc.
trích Bạch thoại Phật pháp (Q4)
18. Bàn về Phúc Đức ở nhân gian và Luân Hồi.