Khi độ người, có thể trước tiên phát tờ giới thiệu
Người nghe: Hiện tại sách và pháp bảo của chúng ta đã rất khan hiếm, trong thời gian gần đây khi chúng ta độ người, chỉ cần họ sẵn lòng chấp nhận pháp bảo và sách của chúng ta, chúng ta sẽ tặng họ. Con cảm thấy một số người không tu hành theo pháp môn tâm linh của chúng ta, vậy pháp bảo có phải đã bị lãng phí không? Con muốn hỏi Sư phụ, làm thế nào để có thể đúng lí đúng pháp, không để pháp bảo của chúng ta bị lãng phí, có thể thực sự độ đến chúng sinh hữu duyên kết duyên với pháp bảo của chúng ta ạ ?
Sư phụ trả lời: Trước tiên hãy cho họ xem, nếu sau khi xem mà họ không có hứng thú, thì đừng cho họ. Hãy đưa cho họ một tờ giới thiệu Nếu bạn có hứng thú, bạn có thể gọi điện cho chúng tôi, chúng tôi sẽ mang pháp bảo và sách đến tận nơi, nói như vậy. Con không thể phát bừa bãi, phát bừa là để người ta vứt đi, vậy con không phải là đang lãng phí công đức của người ta sao? Con không phải là đang lãng phí sách độ người của Sư phụ sao? Con không thể làm như vậy. Nếu thấy người này không có hứng thú, thì đừng nói với họ nữa. Làm một tờ giới thiệu, viết một số điều cơ bản lên đó, rồi phát cho họ, nếu họ có hứng thú sẽ gọi cho con
(Ban đầu con nghĩ, pháp bảo của chúng ta hiện nay đã rất hạn chế. Trong thời gian trước, con thường chạy đến nơi rất xa để độ người, ví dụ như ở gần, họ không hứng thú với cái này, con có thể thu lại sách. Nhưng nếu độ ở nơi xa, thật sự không thể thu lại sách, con cũng sợ họ làm lãng phí pháp bảo của chúng ta).
Giữ lại cũng tốt, chắc chắn có một ngày họ sẽ cầm lên xem, cũng không nhất thiết là lãng phí.
wenda20160501B 12:56