Đã đốt xong kinh văn của Ngôi Nhà Nhỏ nhưng bị thiếu dấu chấm thì phải làm sao để khắc phục?
Wenda20171008A 45:07
Nam thính giả hỏi:
Một đồng tu sau khi đọc xong và đốt Ngôi Nhà Nhỏ mới phát hiện còn thiếu 9 lần Chú Đại Bi chưa chấm lên. Sau đó, đồng tu này đã sám hối với Mẹ Bồ Tát, xin lỗi người cần kinh và phát nguyện bù lại một tờ Ngôi Nhà Nhỏ. Làm như vậy có đúng pháp không? Có tạo nghiệp mới không?
"Lư Đài Trưởng" trả lời:
Không sao cả, cách làm này không có vấn đề gì.
(Vậy tức là không sao đúng không ạ?)
Chỉ cần đã bạch với Bồ Tát và bổ sung lại là được. Thực tế, không cần thiết phải bù thêm một tờ Ngôi Nhà Nhỏ, chỉ cần niệm bổ sung vài lần Chú Đại Bi là đủ.
Wenda20171008A 45:07