Về giấc mơ liên quan đến oan gia trái chủ; Hãy niệm kinh cho tốt, đừng nói xấu người khác
Wenda 20121228 01:13:25
Thính giả nữ: Là Lư Đài Trưởng phải không ạ?  Hôm qua khoảng 6 giờ con mơ thấy một căn nhà hình chữ nhật, hai bên tường có rất nhiều người ngồi, ở giữa có một cánh cửa. Những người đi vào đều là nam giới, mặt mũi không rõ ràng, mỗi người cầm một con dao nhỏ, đi về phía trái và phải, dường như muốn phẫu thuật hay làm gì đó với những người đang ngồi. Có một ông lão kêu con khoanh hai tay trước ngực, rồi ôm chặt lấy con và nói: Đừng sợ, đừng sợ. Con sợ chết khiếp, liền hất ông ta ra rồi chạy vào một căn phòng không có ai. Con nghĩ: Họ như vậy chẳng lẽ muốn giết mình sao? Nhìn ra ngoài thì thấy người ta đã tản đi, họ đang ăn một loại nước, con cũng không biết đó là nước gì, có màu vàng nhạt. Họ bảo con ăn một thứ trông như bông gòn, nhưng khi ăn vào miệng thì có vị rất khó chịu. Con nói: Không được, không được, con không ăn đâu, con bị đau dạ dày. Rồi con liền nhả ra. Họ nói: Dạ dày con không tốt, vậy thôi không ăn nữa.
Một lát sau con lại mơ thấy căn nhà cũ trước đây của con, xung quanh nhà có rất nhiều cây từ bi, bên cạnh cũng có nhà và cây cối. Con nói: Ồ, căn nhà cũ vẫn còn ở đó. Nhưng dường như căn nhà không còn cao nữa mà thấp hơn, bên cạnh toàn là cây cối. Sau đó con tỉnh dậy.
Đồng tu bảo con niệm Ngôi nhà nhỏ. Hôm qua con gọi đến văn phòng, người ta cũng bảo con niệm Ngôi nhà nhỏ. Hôm nay con đã phát nguyện niệm 49 tờ, phải hoàn thành trong vài ngày tới. Trời ơi, con sợ chết khiếp!
Sư phụ: Rất rắc rối đấy. Ta nói cho con biết, sau khi chết, linh hồn con người xuống dưới cũng phải chịu khổ như vậy, đáng sợ lắm. Vì vậy, đừng nói bậy bạ nữa. Hiện giờ nghiệp chướng đang đến rồi, mau chóng niệm Ngôi nhà nhỏ cho tốt đi. Giờ con còn có thể tỉnh dậy sau khi bị dọa sợ đấy.
(Dạo gần đây ngày nào con cũng nghe băng ghi âm của Ngài.)
Nghe cho tốt, thực sự là vấn đề sinh tử đấy.
(Con hiểu rồi, Lư Đài Trưởng. Ban đầu con định đưa con mình sang Sydney, nhưng cháu đang đi học. Trước đây cháu không tốt, bây giờ cũng đã khá hơn rồi.)
Ngày 8 tháng 6 năm sau ta sẽ đến Hồng Kông, con có thể đưa con của con đến đó gặp ta.
(Dạ, dạ. Vậy con nên niệm bao nhiêu tờ Ngôi nhà nhỏ ạ?)
Niệm 49 tờ.
(Dạ, 49 tờ. Hôm nay con đã phát nguyện rồi, rằng sẽ không nói xấu người khác sau lưng nữa. Còn điều gì cần chú ý không ạ?)
Niệm kinh cho tốt, không nói xấu người khác, ăn ít thịt đi, nghe rõ chưa? Ngày mùng 1 và 15 âm lịch ăn chay, phóng sinh nhiều hơn, không ăn hải sản còn sống.
(Dạ, con không ăn hải sản sống. Ngày mai con sẽ đi phóng sinh, lần trước con đã phóng sinh giúp Ngài 50 con cá. Con tin Phật từ nhỏ.)
Tốt, tốt.
(Lư Đài Trưởng, sau này con sẽ bái Ngài làm thầy ạ.)
Cảm ơn con, tạm biệt.
wenda20121228 01:13:25