Xin hỏi Sư phụ, tiêu phước là ý niệm của người, chỉ cần nảy sinh ý nghĩ hưởng thụ thì đều là tiêu phước, hay là theo số lượng đồ vật sử dụng thực tế ạ?
Wenda20190222 01:39
Nữ thính giả : Xin hỏi Sư phụ, tiêu phước là ý niệm của người, chỉ cần nảy sinh ý nghĩ hưởng thụ thì đều là tiêu phước, hay là theo số lượng đồ vật sử dụng thực tế ạ?
Đài Trưởng đáp: Trong đầu tưởng tượng hạnh phúc cũng gọi là tiêu phước, nghĩ nhiều tiêu nhiều, nghĩ ít tiêu ít. (dạ hiểu. Có phải chỉ cần không lãng phí thì không thuộc về tiêu phước không ạ?) Đúng rồi, không lãng phí cơ bản là không tiêu phước. (Đôi khi đồng tu vì pháp hội, đặt phòng khách sạn rẻ không được, chỉ có thể đặt khách sạn đắt hơn, cái này có tính là tiêu phước không ạ?) Cái này không tính, vì đây là anh ta hoằng pháp. (Dạ Hiểu)
Câu hỏi số 2. Giúp người nhà chưa niệm kinh niệm tụng Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú có phải sẽ gánh nghiệp không?
20170217 Singapore 2:45
Hỏi: Sư phụ khai thị công đức có thể giúp chúng ta tiêu nghiệp chướng, tránh tai nạn. Xin hỏi Sư phụ, giúp người nhà chưa học Phật niệm kinh niệm tụng bài khóa Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú, hoặc Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú tự tu, như vậy là dùng công đức của chính mình để giúp người nhà tiêu trừ nghiệp chướng phải không ạ? Nếu bản thân công đức không đủ thì có phải sẽ chuyển thành giúp người nhà gánh vác tai nạn vốn dĩ đã định sẵn trong số mệnh của họ không ạ??
Đáp: Sẽ không phải gánh vác nghiệp chướng không nên gánh, Vì nghiệp chướng của người nhà con gánh không hết.
Wenda20190222 01:39
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .