Kiếp trước làm quá nhiều việc của loài súc sinh, có vong linh chó lớn trên người, nằm dưới đất và phát ra mùi hôi
Thính giả nữ: Sư phụ, xin Ngài xem giúp một cậu bé sinh năm 1996, tuổi Tý. Gần đây cậu ấy thường nằm dưới đất như một con chó, trên người còn phát ra mùi hôi rất nồng, cách hai mét vẫn có thể ngửi thấy.
Lư Đài Trưởng trả lời: Ôi chao, có một con chó đang ở trên người cậu ấy.
Thính giả: (Ồ.)
Lư Đài Trưởng: Là vong linh của chó.
Thính giả: Thưa Sư phụ, cậu ấy đã liên tục được trợ niệm Ngôi nhà nhỏ. Trước đây cậu ấy bị tự kỷ, thường xuyên tự nói một mình.
Lư Đài Trưởng: Ta hỏi con, con bị bệnh mà uống thuốc hoài, sao bệnh vẫn chưa khỏi?
Thính giả: Hiểu rồi.
Lư Đài Trưởng: Uống chưa đủ, uống đủ rồi thì sẽ khỏi thôi.
Thính giả: (Vâng. Thưa Sư phụ, cần bao nhiêu tấm Ngôi nhà nhỏ?)
Lư Đài Trưởng: Sẽ cần rất nhiều đấy.
Thính giả: (Vâng.)
Lư Đài Trưởng: Con chó này là một con chó lớn màu nâu cà phê nằm trên người cậu ấy, thường làm cho cậu ấy có cảm giác muốn đi vệ sinh.
Thính giả: (Đúng vậy, đồng tu nói rằng cậu ấy cảm thấy muốn đi vệ sinh nhưng lại không đi, cứ nhịn, rồi nằm rạp xuống đất, không cho gia đình chạm vào người.)
Lư Đài Trưởng: Thực ra cậu ấy nằm ở đó, đã đi nặng ra ngoài rồi, nên trên người cậu ấy rất hôi.
Thính giả: (Ồ, con sẽ cho đồng tu nghe đoạn ghi âm này. Thưa Sư phụ, tổng cộng cần bao nhiêu tấm Ngôi nhà nhỏ?)
Lư Đài Trưởng: Sẽ cần rất nhiều. Nếu không niệm đủ 380 tờ thì không thấy chuyển biến gì đâu.
Thính giả: (Được ạ.)
Lư Đài Trưởng: Cậu ấy kiếp trước đã làm quá nhiều việc của loài súc sinh.
Thính giả: (Vâng, cảm ơn Sư phụ. Vậy phóng sinh cần bao nhiêu?)
Lư Đài Trưởng: Phóng sinh 6.000 con.
Thính giả: (Được ạ. Vậy bảo đồng tu phát nguyện 380 tấm Ngôi nhà nhỏ, rồi đốt theo từng đợt 21 tờ, đúng không?)
Lư Đài Trưởng: Đúng vậy.
Zongshu20200709 21:38