Từ nhỏ thường xuyên cãi nhau với bố mẹ, luôn vướng mắc không thể buông bỏ, đến nay vẫn ôm lòng oán hận, dẫn đến trầm cảm và không dám về nhà đối diện với bố mẹ
Từ nhỏ thường xuyên cãi nhau với bố mẹ, luôn vướng mắc không thể buông bỏ, đến nay vẫn ôm lòng oán hận, dẫn đến trầm cảm và không dám về nhà đối diện với bố mẹ. Đài Trưởng khuyên rằng cần sám hối, hóa giải oan kết, làm đệ tử thì càng phải hiểu đạo hiếu với bố mẹ, không được cãi nhau, và người học Phật càng phải nghĩ thoáng, không được mang lòng oán hận.
Huyền Nghệ Vấn Đáp - ngày 28 tháng 7 năm 2013
Người nghe: Bố mẹ là vấn đề mà con luôn không thể giải tỏa trong lòng. Khi còn nhỏ, con thường xuyên cãi nhau với họ. Bây giờ con đang sống ở Thượng Hải, nhưng mỗi khi con về quê và nói chuyện với họ, con cảm thấy rất bực bội, rồi lại cãi nhau. Con hiện tại rất ức chế và không dám về nhà.
Thầy: Đó là vì con chưa gỡ bỏ được sự vướng mắc trong quá khứ. Tại sao lại bị trầm cảm? Vì mỗi lần lo âu, con lại giữ trong lòng, mỗi lần tức giận, con cũng lại giữ trong lòng. Ngày qua ngày, những cảm xúc ấy tích tụ lại, lâu dần sẽ dẫn đến trầm cảm. Bây giờ con đừng nghĩ đến chuyện đó nữa, hãy quên đi những gì đã qua. Chỉ cần giả vờ như chưa từng có chuyện gì xảy ra, chạy tới nói: Bố mẹ, con chào bố mẹ, như thể chưa từng có gì xảy ra, chẳng phải sẽ tốt hơn sao? Cho dù con cảm thấy họ đối xử không tốt với con, điều đó cũng không sao. Bố mẹ không tốt với con, nhưng con là Bồ Tát, con vẫn tốt với bố mẹ. Làm vậy thì đâu còn áp lực nữa? Áp lực cần được giảm bớt, và phải tự mình giải quyết. Những ký ức không tốt phải được quên đi, nếu không con sẽ mãi mãi không thể bước tiếp.
Người nghe: Nhưng con không quên được, vì từ nhỏ con đã thường xuyên cãi nhau với họ.
Thầy: Không quên được là do đầu óc con không sáng suốt. Nếu cứ mắc kẹt trong ngõ cụt, thì chính là đầu óc không tốt. Những chuyện cãi nhau khi còn nhỏ mà đến giờ vẫn nhớ, chẳng phải là vấn đề ở đầu óc sao? Có người từng nói xấu thầy, nhưng thầy không hề bực bội, chỉ một lúc sau là quên đi. Bây giờ nhiều người lại quay về, muốn làm hòa với thầy, thậm chí xin làm đệ tử của thầy. Họ nói họ đã thông suốt, ngày xưa họ đã sai. Thầy cũng chỉ nói: Ừ, tốt quá, thông suốt rồi thì tốt, cảm ơn, cảm ơn, rồi mọi chuyện kết thúc. Sao lại giữ những chuyện nhỏ nhặt ấy trong lòng? Chuyện hồi nhỏ con vẫn nhớ sao? Thế tại sao con không nhớ mình từng tè dầm? Nếu giờ con nghĩ lại chuyện mình tè dầm, rồi cảm thấy buồn bã, con sẽ đi nói với mọi người sao? Chỉ những người đầu óc có vấn đề mới luôn ghi nhớ quá khứ mà không nghĩ tới tương lai. Con thử nghĩ mà xem, càng nghĩ càng buồn, càng nghĩ càng ngu ngốc, cuối cùng sẽ thành bệnh thần kinh.
Người nghe: Nhưng con từ nhỏ đã hay cãi nhau với họ, giờ mỗi lần về nhà lại thường xuyên cãi nhau.
Thầy: Nếu cảnh giới của con không cao thì ít về nhà. Khi nào thông suốt, nghĩ thoáng ra, không còn cãi nhau nữa, thì hãy về. Làm người phải tự mình thông suốt. Nếu không thông suốt, đến đâu con cũng sẽ không thông suốt. Bồ Tát có giống con, suốt ngày không thông suốt không? Con thử nghĩ xem, bố mẹ nuôi con lớn lên không dễ dàng chút nào! Con là một người con có lương tâm không? Họ đã nuôi con lớn bằng từng giọt sữa, từng bát nước. Nếu con tiếp tục như vậy, sau này con sẽ phải chịu quả báo. Dù bố mẹ con có tệ đến đâu, họ cũng là người đã sinh ra và nuôi nấng con. Hiếu kính bố mẹ mà con không hiểu sao? Nếu sau này con có một đứa con, nó suốt ngày cãi nhau với con, con có vui không? Làm mẹ nuôi một đứa con thật không dễ dàng. Lương tâm của con đâu rồi?
Người nghe: Con cũng biết họ rất vất vả, nhưng khi nghe họ nói chuyện con cảm thấy rất bực mình.
Thầy: Đừng nói với thầy nhưng. Đó là oan kết. Niệm Chú Giải Kết nhiều hơn, chẳng phải là được sao? Nếu con cứ tiếp tục như vậy, thì không phải là đệ tử tốt của thầy. Thầy sẽ không nhận con nữa. Phải hiếu kính bố mẹ, phải sửa đổi. Nếu con ngại nói trực tiếp với họ, hãy gọi điện thoại và nói: Bố mẹ ơi, con xin lỗi, bây giờ con đã học Phật, con sẽ sửa đổi, sau này con sẽ không cãi nhau với bố mẹ nữa. Nếu con không làm, thầy sẽ không cho con làm đệ tử nữa.
Người nghe: Không đâu.
Thầy: Không thì hãy làm người tốt. Trước tiên hãy gọi điện cho bố mẹ, chưa cần về nhà. Nói ít thôi. Bố mẹ ơi, con chúc bố mẹ có một ngày lễ vui vẻ, chúc bố mẹ sinh nhật vui vẻ. Con sẽ gửi một ít quà, dạo này con bận quá nên không thể về nhà thường xuyên được. Mẹ ơi, ngày xưa con làm sai, cãi nhau với bố mẹ là không đúng. Bây giờ con đã học Phật, sư phụ con bảo con phải xin lỗi bố mẹ. Người mất mặt là thầy đây! Thầy nhận một đệ tử như con, thầy chỉ có thể gánh thay cho con. Hãy tu học cho tốt, dũng cảm lên. Nếu con không dũng cảm, bị trầm cảm thì chỉ có mình con đau khổ, mà bố mẹ con cũng sẽ đau lòng vì con. Cãi nhau ư? Bố mẹ con có thù ghét con không? Dù sao con cũng là con của họ. Cũng giống như thầy vậy, các con là đệ tử của thầy. Khi các con làm sai, thầy vẫn sẽ tha thứ. Có cách nào khác đâu? Hãy thành tâm sám hối, rơi nhiều nước mắt sám hối hơn, đừng để trong lòng có nước mắt của oán hận.
Người nghe: Con cảm thấy con không biết sám hối, trong lòng có rất nhiều hận thù.
Thầy: Hạt giống của hận thù trong lòng sẽ nảy mầm, sau đó sẽ tạo ra nhiều hận thù hơn, tranh đấu với người khác, mâu thuẫn với người khác. Đối với bố mẹ của mình, đây là oan kết. Hãy niệm kinh thật tốt!
Chuyên đề khai thị đặc sắc của Đài Trưởng: Học Phật và Tận Hiếu