Tâm từ bi có thể cảm động trời đất, thường xuyên thả cá sẽ giúp tuổi già không bệnh tật, không tai họa.
Wenda20131122 36:36
Nữ thính giả: Con thường tan làm lúc sáu giờ tối, khi trời đã tối. Mỗi ngày tan làm con đều đi qua một quầy bán cá, nhìn thấy những con cá này con cảm thấy chúng rất tội nghiệp, chúng đều là từ Kunshan mang đến. Đôi khi con có một chút tiền trong người, con sẽ mua hết chúng và thả đi. Tuy nhiên, đã là buổi tối và trời tối đen, con không làm nghi thức mà chỉ thả cá và niệm Chú Vãng Sanh, như vậy có được không?
Sư phụ: Được, con sẽ rất tốt đẹp trong tuổi già, khi con có sức khỏe tốt, không bệnh tật, và cuộc sống đầy đủ. Khi đó, con sẽ nghĩ lại những lúc khó khăn bây giờ. Người khác về nhà, kiếm chút tiền để mua đồ ăn, còn con thì mua cá để thả, con thử nghĩ xem tinh thần của con có thể cảm động Bồ Tát không?! Làm như vậy, tuổi già của con sẽ rất tốt, và con còn có thể lên trời. Tâm từ bi có thể cảm động trời đất, đối với hành động của con, Thầy rất kính trọng!
Wenda20131122 36:36