Biến tình cảm thành năng lượng tích cực là tăng thượng duyên, biến thành năng lượng tiêu cực sẽ kéo lùi bản thân
Wenda20161216 42:10
Nữ thính giả: Thưa Thầy, tình cảm là vấn đề lớn nhất của con người. Nếu người tu hành không thể buông bỏ được tình cảm, nó sẽ trở thành chướng ngại cho đạo hạnh của họ, thậm chí trở thành ngôi mộ mà họ tự đào trước khi thành Phật. Xin Thầy từ bi khai thị cho chúng con.
Đài Trưởng: Tình cảm, nếu biến nó thành năng lượng tích cực, sẽ tăng thêm động lực để con tiến bộ; nhưng nếu biến nó thành năng lượng tiêu cực, nó sẽ kéo chân con lại, khiến con thụt lùi và trở nên lười biếng. Vì vậy, nếu sử dụng tình cảm một cách đúng đắn, nó sẽ trở thành tăng thượng duyên giúp con tiến bộ; ngược lại, nếu không biết cách xử lý, con sẽ phải chịu đựng nỗi đau từ tình cảm. Bất kỳ ai cũng không nên chấp trước vào vấn đề tình cảm, vì người chấp trước sẽ phải chịu khổ đau. "Nhất định phải có người ấy", "Nhất định phải để con cái tốt đẹp", khi con thất vọng, nếu không buông bỏ được, con có thể sẽ phải gánh nghiệp cho họ, và thậm chí còn đau khổ hơn cả họ.
Wenda20161216 42:10