Nhầm lẫn tặng pháp bảo cho người khác kiếm lời, Sẽ có nghiệp chướng
Người nghe: Có một số đồng tu vì quá nóng lòng làm công đức, nhầm lẫn tặng một lượng lớn pháp bảo, chẳng hạn như kinh sách, Bạch thoại Phật pháp, Ngôi nhà nhỏ... cho những người kiếm lời bất chính Liệu các đồng tu có nghiệp chướng không ạ ?
Sư phụ trả lời: Có
(tặng pháp bảo cho người thu lời bất chính thì sẽ có quả báo gì ạ ?).
Giúp người khác làm ác sẽ rất nghiêm trọng, điều này không tốt lắm. Cái này là con biết họ sẽ thu tiền mà vẫn tặng pháp bảo, để họ tiếp tục thu tiền
(còn nếu trong trường hợp không biết thì sao ạ ?)
Trong trường hợp không biết thì tốt hơn một chút. Thầy hỏi con, trong trường hợp không biết, nếu con làm người ta chết thì có tội không?
(Có. Vậy trong trường hợp này cần niệm bao nhiêu biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn ạ).
49 biến.
Wenda20190329 36:26