Khi thiên tai sắp xảy ra sẽ xuất hiện nhiều điềm báo lạ, người tu Phật nên ứng phó thế nào?
Wenda20171117 57:34
Nam thính giả: Thưa Sư phụ, gần đây trên mạng lan truyền hình ảnh về hiện tượng bất thường tại eo biển Malacca, các nước Malaysia, Singapore và Indonesia xuất hiện nhiều cá dạt vào bờ. Xin hỏi Sư phụ, khi xuất hiện những điềm báo lạ như vậy có phải là dấu hiệu của thiên tai sắp xảy ra không?
Sư phụ: Thực ra không phải hiện tượng lạ gây ra thiên tai, mà khi thiên tai sắp đến sẽ kèm theo nhiều điềm báo
(Khi gặp những hiện tượng dị thường như vậy, chúng con nên ứng phó thế nào? Phòng bệnh hơn chữa bệnh, kính mong Sư phụ từ bi khai thị).
Những việc xảy ra ở thế gian đôi khi con người khó lòng kiểm soát, cách tốt nhất là tinh tấn tu tâm, học cách làm chủ bản thân trước.
Làm thế nào để tránh thiên tai nhân họa?
Niệm kinh, phát nguyện, phóng sinh
Làm nhiều việc thiện
Khi tai ương thực sự xảy ra, nếu con có đủ phước đức, Bồ Tát sẽ gia hộ, đó là sự bảo vệ tốt nhất.
(Kính xin Sư phụ từ bi cầu nguyện Quan Âm Bồ Tát ban sự bình an cho các Phật tử, thính giả tại Malaysia, Singapore, Indonesia và toàn thế giới)
Bình an" là điều cần thành tâm cầu khẩn Bồ Tát. Người tu hành chân chính, giữ vững đạo tâm ắt được hộ trì  Người lương thiện cả đời bình yên".
Wenda20171117 57:34
.