Có thể thống kê số lượng cá phóng sinh không?
wenda20141219 01:02:44
Có thể thống kê số lượng cá phóng sinh không?
Nữ thính giả: Khi chúng con phóng sinh, thường thì chúng con sẽ thỉnh nguyện với Bồ Tát về số lượng, và các đồng tu cần phải ghi lại rất nhiều, ví dụ như phóng sinh một vạn con cá. Vì Sư Phụ đã từng nói không được ghi lại số liệu, nhưng nếu không thống kê thì làm sao biết được
Sư Phụ đáp: Ai nói với con là không được thống kê? Thầy khi nào nói là không thể thống kê? (Không phải là không thể thống kê, mà là không được ghi lại số liệu.) Có thể, có thể, đó là hai chuyện khác nhau. Phóng sinh là khác với những việc khác, số lượng phóng sinh là để tạo công đức. Thầy muốn nói là việc như ghi chép nhật ký thường ngày, ví dụ như "mua một cái bắp cải bao nhiêu tiền", "ở nhà tiêu tốn bao nhiêu tiền", những thứ như vậy thì khi ghi lại, sau này tiền của con chỉ còn có chút ít, dần dần sẽ hết. Hai khái niệm này khác nhau.
(Nữ thính giả: Ồ, nghĩa là những công đức và việc làm tốt thì có thể ghi lại đúng không ạ?)
Hoàn toàn đúng.
(Nữ thính giả: Cảm ơn Sư Phụ khai thị.)
Con phải ngoan ngoãn, chăm chỉ tu hành nhé.
(Nữ thính giả: Dạ, con biết rồi.)
-----------------------------------
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp, nếu con có gì sai sót, chưa đúng lý đúng pháp. Con xin Chư Phật, Chư Bồ Tát, Chư Thần Hộ Pháp, Từ Bi tha thứ cho con.
-----------------------------------
wenda20141219 01:02:44