Liên Quan Đến Vấn Đề Nước Đại Bi
Câu hỏi 132:
Xin hỏi, Nước Đại Bi là gì? Có thể tự niệm Chú Đại Bi để gia trì cho một ly nước và biến nó thành Nước Đại Bi không? Hay chỉ nước dâng cúng cho Bồ Tát mới được gọi là Nước Đại Bi?
Trả lời 132:
Nước dâng cúng Quán Thế Âm Bồ Tát chính là Nước Đại Bi, vì đã được Bồ Tát gia trì. Người phàm không thể tự gia trì nước thành Nước Đại Bi chỉ bằng cách niệm kinh.
Có thể dùng nước sôi để nguội, nước khoáng, nước tinh khiếttất cả đều phải là nước uống không màu, không mùi, không nên dùng nước sống (nước chưa đun sôi) hay nước máy để cúng dường.
Khi cúng Nước Đại Bi, cần sử dụng một chiếc ly mới hoàn toàn. Chất liệu có thể là thủy tinh hoặc gốm sứ, có hoặc không có nắp đều được, nhưng tốt nhất nên có nắp để tránh bụi bẩn và côn trùng rơi vào. Ly dùng để cúng dường tốt nhất có màu trắng, không có chữ viết, không in Chú Đại Bi, Tâm Kinh, cũng không nên có hình ảnh Bồ Tát, danh hiệu Phật, Bồ Tát, hay bất kỳ hình dáng động vật nào.
Thông thường, bao nhiêu tượng Bồ Tát thì bấy nhiêu chén nước. Một vị Bồ Tát có thể cúng nhiều chén nước, nhưng không được ít hơn số tượng Bồ Tát trên bàn thờ. Ngoài ra, chén nước không nên quá to, và không nên dùng chai nước khoáng đóng sẵn để thay thế chén vì như vậy là bất kính. Khi đã có chén nước cúng, không nên đặt thêm chai nước khoáng trên bàn thờ.
Nước Đại Bi trên bàn thờ không thể cầm trực tiếp lên uống, mà phải rót ra chén khác rồi mới uống, tuyệt đối không dùng miệng chạm vào chén cúng Bồ Tát. Khi uống, cần thực hiện theo nghi thức:
Hai tay nâng chén nước lên, hướng về phía Bồ Tát.
Giơ cao qua trán, thành tâm khấn:
Xin Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát gia trì cho con, ban cho con sức khỏe.
Đồng thời, trong lòng quán tưởng nước cam lồ từ tịnh bình của Bồ Tát chảy xuống đỉnh đầu, thấm dần toàn thân. Sau đó, rót nước ra một chén khác, rồi mới cung kính uống.
Nếu trước khi uống có thể niệm một biến Chú Đại Bi, đồng thời đặt hờ tay trên chén nước, hiệu quả sẽ tốt hơn.
Nếu sau khi cúng nước Đại Bi quá lạnh, không nên đun sôi hoặc hâm bằng lò vi sóng, mà có thể hâm cách thủy nhẹ, chỉ làm ấm, không được đun sôi.
Đối với nước cúng cho các vị Phật, Bồ Tát khác, thông thường có thể đổ bỏ. Nếu muốn uống, cần niệm một biến Chú Đại Bi trước khi uống. Ngoài ra, không nên pha trộn nước cúng của nhiều vị Bồ Tát, mà cần rót riêng ra từng chén rồi mới uống. Nước cúng cũng không nên dùng để tưới cây.