LÀM SAO PHÂN BIỆT Ý NIỆM VÀ KHÔNG TƯỞNG
wenda20140608A 44:54
Nữ thính giả hỏi: Người hay bị cảm xúc chi phối có phải là do ma cảm xúc kiểm soát không?
(Đúng vậy.)
Có phải là vong linh không?
Đài trưởng đáp: "Cảm xúc hóa" thì không sao, nhưng "cảm xúc không ổn định" thì là do có ma trên người.
(Có lúc cảm xúc dâng lên, Người từng dạy chúng con dùng phương pháp quán tưởng "không, không, không" để hóa giải. Nhưng làm sao để phân biệt giữa ý niệm và không tưởng?)
Rất đơn giản, "không tưởng" có nghĩa là con đã đạt đến cảnh giới "sắc tức thị không" rồi, Nói cách khác, khi con nhìn mọi sự vật, âm thanh, màu sắc trên thế gian một cách thản nhiên, không còn vướng bận, đó chính là "không". "Không" có nghĩa là buông bỏ, không còn để tâm đến nữa.
Lại có một hạng người nước đến chân mới nhảy, việc gì xảy ra mới kêu: Ái chà, không kịp rồi, không kịp rồi... Trong đầu nghĩ, gọi là "không" tạm thời (tạm thời buông bỏ) gọi là "tạm không", còn cái 'không' thật sự thanh tịnh trong đầu gọi là "tịnh không". Vậy nên những cái "không" có nhiều loại lắm.
(Có phải đôi khi cảm xúc ập đến, trước tiên ta cần "tạm không", rồi từ từ tu tập, sẽ đạt đến "tịnh không" không?)
Đúng rồi đấy! Cuối cùng là "vô không"
(không còn cái tôi nữa, vô ngã).
À đúng rồi! Còn có "ngộ không"sao gọi là "Tôn Ngộ Không"? Là để tự mình khai ngộ, tự mình ngộ không, tự mình ngộ ra cái "không". Vì Đấu Chiến Thắng Phật họ Tôn nên gọi là "Tôn Ngộ Không".
Con họ gì?
(con họ Lý)
Thế thì con là "Lý Ngộ Không" vậy, haha...
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp, Con có gì sai sót, không đúng Lý, đúng Pháp. Con xin Chư Phật, Chư Bồ Tát, Chư Thần Hộ Pháp, Từ Bi tha thứ cho con.
wenda20140608A 44:54