Tỷ lệ chúng sinh đã thoát khỏi lục đạo
Người nghe nữ: Đồng tu muốn hỏi, hiện tại trong toàn bộ vũ trụ, số lượng chúng sinh đã thoát khỏi lục đạo chiếm khoảng 20 có đúng không?
Thầy trả lời: Không có đâu, sao có thể được?
(Chưa đến mức đó ạ?)
Không thể nào! 1 còn chưa chắc đã có, trong toàn bộ chúng sinh trên thế giới chỉ có vài phần nghìn mà thôi. Nói thoát khỏi lục đạo chiếm 20 chỉ là suy nghĩ của con thôi.
(Dạ hiểu. Thưa thầy, trong tương lai có khả năng độ hết tất cả chúng sinh trong vũ trụ không ạ?)
Con nghĩ có thể độ hết được không?
(Con nghĩ là không thể độ hết.)
Được rồi, con đã biết còn hỏi thầy làm gì? Bồ Tát muốn độ hết, có độ được hết không? Thầy cũng muốn, muốn độ hết các chúng sinh hữu duyên như các con đây, mà còn chưa độ xong thì đã bị mắng rồi. Làm sao bây giờ? Trên thế gian này, tất cả đều là do tâm mà tạo nên. Thế giới này, con muốn sao cũng được, mọi nhân đều là do chính con gieo, sau này khi quả báo đến, con mới nghĩ đến nhân của mình Đừng suy nghĩ gì nữa, tất cả là do con tự tạo ra, trách ai được? Đúng không?
(Dạ đúng. Thầy từng nói, họ làm vậy sẽ nợ thầy ạ.)
Nợ nhiều lắm, người hại người khác thì luôn nợ người ta. Rất nhiều người thường xuyên ức hiếp vợ, cuối cùng kiếp sau phải làm chó của vợ.
(Á?!)
Con thấy chó vì sao trung thành với chủ không? Chó đều là kiếp trước nợ người ta, là người đấy! Vì vậy, chó mới hiểu lòng người.
(Chó thực sự rất hiểu lòng người.)
Đúng vậy, vì nợ. Tại sao có lúc phụ nữ nuôi một con chó mà yêu thương nó vô cùng? Là tình nhân kiếp trước, nợ cô ấy, nên kiếp này nó cứ gâu gâu quẫy đuôi vì cô ấy, sẵn sàng nhảy xuống sông cứu cô ấy, lao ra chắn nguy hiểm Chó không sợ chết, con hiểu không? Đó là chồng kiếp trước của cô ấy! Những trường hợp thế này thầy đã thấy rất nhiều rồi, trả nợ đấy! Quẫy đuôi, cô ấy ôm nó, vuốt ve, tắm rửa cho nó. Tại sao nhiều phụ nữ về già không có đàn ông, lại thích nuôi một con chó?
(Dạ đúng, đúng là vậy.)
Cô ấy nói: Tôi nuôi một con chó còn hơn nuôi đàn ông. Thực ra con chó này chính là người đàn ông của cô ấy ở kiếp trước.
(Dạ, con hiểu rồi.)