Cảm thấy vận may không tốt, nhất định phải niệm nhiều Chú Tiêu Tai Cát Tường
Wenda20200823 02:36
Nữ Thính giả hỏi:
Thưa Sư Phụ, thầy từng nói: "Gần đây, Bồ Tát khai thị rằng nếu muốn tiêu trừ tai họa, mỗi ngày phải niệm 108 biến Chú Tiêu Tai Cát Tường, phải niệm liên tục mỗi ngày, nếu không thì không thể tiêu trừ tai họa." Vậy con có nên phát nguyện niệm 10.000 biến, sau đó mỗi ngày vẫn duy trì 108 biến, như vậy có phải sẽ càng hiệu quả hơn không ạ?
Sư Phụ trả lời:
Đương nhiên rồi, niệm càng nhiều càng tốt. Nếu con cảm thấy vận may năm nay của mình rất xấu, nhất định phải niệm Chú Tiêu Tai Cát Tường.
Nữ Thính giả hỏi:
Vậy khi niệm, con vẫn cầu nguyện với Bồ Tát như thế này phải không: "Quan Thế Âm Bồ Tát từ bi gia hộ cho con (tên họ) tiêu tai cát tường, bình an thuận lợi"?
Sư Phụ:
Đúng vậy, con có thể cố định cầu nguyện cho một việc nào đó. Ví dụ, nếu có người kiện cáo con, con hãy cầu Quan Thế Âm Bồ Tát:
"Xin Bồ Tát từ bi gia hộ cho con, giúp con hóa giải oán kết với người đang kiện con, xin đừng gây khó khăn cho con nữa."
Nữ Thính giả hỏi:
Thưa Sư Phụ, trước đây Ngài cũng từng khai thị rằng Chú Tiêu Tai Cát Tường kết hợp với Chú Giải Kết sẽ mang lại hiệu quả tốt nhất. Đặc biệt, nếu như trong trường hợp bị người khác kiện cáo, có phải nên niệm kết hợp cả hai loại chú thì sẽ càng tốt hơn không ạ?
Sư Phụ:
Đúng vậy, hoàn toàn chính xác!
Wenda20200823 02:36