Phải làm gì nếu bạn đã an tử cho chú chó cưng của mình
wenda20141205 01:19:16
Người nghe nữ : Một đồng tu nuôi hai con chó trước khi học Pháp môn tâm linh. Sau đó, những con chó này bị bệnh nhưng không chết, vì vậy cuối cùng họ phải dùng đến biện pháp an tử. Sau khi học Phật, người đồng tu này cảm thấy rất tội lỗi và thương xót con chó, như thể mình đã giết chết nó. Xin Sư phụ hãy chỉ dạy cho tôi. Nếu anh ấy cảm thấy tội lỗi như thế này, anh ấy nên niệm bao nhiêu tấm ngôi nhà nhỏ cho chú chó ?
Sư phụ : Ta nói cho cô biết, đó là anh ấy giết con chó, con chó bệnh không chết mà anh ấy lại giết nó. Như thế không phải gọi là giết người sao? Tại sao chế độ an tử không thể được thực hiện ở nhiều quốc gia? Nếu luật pháp của một quốc gia cho phép an tử, bạn có biết sẽ có bao nhiêu người không muốn chết sẽ bị giết chết vì điều đó không? Đây không phải gọi là giết người sao? Con chó vẫn chưa chết. Kể cả có bị bệnh nặng thì biết đâu nó sẽ khá hơn, đúng không? (Vâng) Vậy nếu anh tiêm thuốc an cho nó thì nó có chết không? Không phải anh đã giết nó sao? Hiện nay có nhiều người mắc bệnh ung thư và bác sĩ cho biết bệnh này không thể chữa khỏi, vậy còn an tử thì sao? Vậy thì tại sao chúng ta lại muốn cứu người và chữa khỏi bệnh ung thư cho họ? (Đúng vậy. Bởi vì tôi từng nghe Sư phụ nói rằng giết trâu, giết dê cũng tương đương với giết người. Vậy thì trong trường hợp này anh ấy phải niệm bao nhiêu ngôi nhà nhỏ?) cô nghĩ sao? Ít nhất là 49 tấm (Cảm ơn Sư Phụ)
wenda20141205 01:19:16