Việc xỏ khuyên tai có làm hao tài không?
Khán giả: Có lời giải thích siêu hình nào cho việc phụ nữ xỏ lỗ tai không ạ ?
Sư phụ : Thực ra là có. Nếu bạn tụng kinh thì không thành vấn đề lớn. Người không tụng kinh thực ra sẽ bị lậu tài, mà rò rỉ tài thực ra sẽ phá hỏng vận mệnh của bạn. Bởi vì tai có rất nhiều vận may. Nhìn xem tai có bao nhiêu huyệt đạo. Tất cả các huyệt đạo trong cơ thể đều ở đó.
Nếu bạn tụng kinh thì được. Nếu bạn không tụng kinh mà đi mua hoa tai, bạn sẽ thấy rằng những người đeo hoa tai sáng bóng sẽ không giàu có lắm. Những người thực sự giàu có và quyền lực chỉ có thể có một chút bông tai
(Con hiểu rồi. Cảm ơn Sư Phụ đã chỉ dẫn)
wenda20150522 44:29