Vấn đề cần lưu ý khi đi hộ niệm cho người sắp qua đời ...
Người hỏi: Có một vị đồng tu lớn tuổi trước đây đã nhờ Thầy xem đồ đằng, và Thầy nói rằng thọ mạng của ông ấy đã sắp hết. Hiện tại, ông ấy cũng đã chuẩn tâm lý để vãng sinh về cõi Tịnh Độ, cả gia đình của ông đều tin Phật. Họ có hai câu hỏi muốn nhờ Thầy khai thị ạ.
Khi vị đồng tu này lâm chung, ông ấy muốn mời nhiều đồng tu đến trợ niệm, ngồi hai bên trái phải, còn ông ấy sẽ nằm ở giữa. Ở vị trí đầu của đồng tu này, có thể thiết lập một bàn thờ Phật tạm thời không ạ? Việc này có giúp Bồ Tát dễ dàng tiếp dẫn ông ấy hơn không ạ ?
Trả lời: Đúng vậy, lập bàn thờ Phật là điều nên làm. Nếu thực sự có ai sắp ra đi, cần lập bàn thờ Phật sao cho trang nghiêm, Bồ Tát sẽ đến. Nếu không lập bàn thờ Phật, nhưng cảnh giới của người sắp mất mà cao, thì Bồ Tát cũng sẽ đến tiếp dẫn người sắp mất.
Người hỏi: Gia đình ông ấy đã có một bàn thờ Phật khá lớn, nhưng trong lúc trợ niệm người thân muốn lập thêm một bàn thờ Phật tạm thời có được không ạ?.
Trả lời: Được, điều đó cũng được.
Người hỏi: Vậy khi chúng con đến trợ niệm cho ông ấy, cần lưu ý điều gì ạ? Vì chúng con sẽ trợ niệm trực tiếp ngồi bên cạnh ông ấy.
Trả lời: Khi trợ niệm bên cạnh ông ấy, không nên ngồi quá gần cạnh người sắp mất ( hoặc đã mất)
Người hỏi: Khoảng cách bao nhiêu là phù hợp khi ngồi cạnh người cần trợ niệm lúc họ ra đi ạ?
Trả lời: Thường là cách khoảng một mét trở lên.
Người hỏi: Dạ, cảm ơn Thầy, Chúng con không rành vấn đề hộ niệm này lắm.
Trả lời: Không nên ngồi quá gần. Cũng đừng nhìn chằm chằm vào mặt (đặc biệt là đôi mắt) của người đã mất.
Người hỏi: Một số đồng tu vẫn cảm thấy vẫn hơi lo lắng, sợ hãi khi đi hộ niệm ạ.
Trả lời : Đúng vậy, nếu các con nhìn chằm chằm vào người mất và chẳng may nếu các con nhìn thấy bóng dáng linh hồn của người ấy, sẽ phiền phức đấy. (Con hiểu rồi).
Trả lời: Vì trong giai đoạn này, Người đã mất (Sắp mất) dù có tu hành trước đó để cầu vãng sinh về Tây Phương Tịnh Độ, nhưng sẽ vẫn thường xuyên có linh hồn khách nhập vào thân của họ.
Người hỏi: Thưa Thầy, khi lâm chung, có phải sẽ có rất nhiều oan gia trái chủ đến đòi nợ, lôi kéo, cản trở sự vãng sanh của họ không ạ? (Đúng vậy).
May mà chúng con có niệm Tấm Ngôi nhà nhỏ và cộng thêm sự gia trì của Thầy và Bồ Tát, nên mỗi lần gặp khó khăn chúng con đều vượt qua một cách bình yên.
Trả lời: Đúng vậy, nếu không thì chắc chắn sẽ gặp rắc rối lớn rồi. Người hỏi: Chúng con, những người vẫn còn trẻ, khi thấy tình trạng đó cũng cảm thấy rất áp lực ạ.
Trả lời: Hiểu được là tốt rồi. (Cảm ơn Thầy ạ.)
Wenda20200529 50:45
Trong quá trình dịch có điều gì sai xót xin chư Phật chư Bồ tát chư Hộ pháp từ Bi tha thứ cho con
Wenda20200529 50:45