Óan kết bùng phát, dính vào kiện tụng phải làm sao
Thính giả nam: Người nữ sinh năm 1963, tuổi Mão. Trước đây cô ấy xây dựng một nhà máy, nhưng nhà máy này liên tục dính vào kiện tụng. Con muốn hỏi xem vụ kiện này cô ấy có thể thắng được không? Vì nó đã kéo dài nhiều năm rồi.
Lư Đài Trưởng trả lời: Cô ấy có niệm kinh không?
Thính giả: Có niệm kinh. Cô ấy là đệ tử của Thầy, tu học Phật pháp rất tinh tấn, và không ngừng độ người.
Lư Đài Trưởng: Người đang kiện cô ấy trước đây từng có mối quan hệ rất tốt với cô, nhưng bây giờ óan kết của cô đã bùng phát. Đó là một người đàn ông, hiện tại rất lợi hại, và không muốn buông tha cho cô ấy. Hãy niệm Chú Giải Kết, từ từ mà niệm, niệm đủ 100.000 biến thì vấn đề mới có thể được hóa giải.
Thính giả: (Ồ.)
Lư Đài Trưởng: Sau khi niệm đủ 100.000 biến, có thể hai bên sẽ tìm được cách giải quyết riêng. Nếu có một người đứng ra làm trung gian hòa giải, có thể sự việc sẽ được giải quyết nhanh chóng hơn.
Thính giả: Vậy cần phải niệm bao nhiêu Ngôi nhà nhỏ và phóng sinh bao nhiêu cá?
Lư Đài Trưởng: Vẫn cần niệm 108 tấm Ngôi nhà nhỏ. Chú Giải Kết thì nhất định phải niệm, khi niệm kinh này phải nói rõ tên của đối phương.
Thính giả: (Đã rõ, cảm ơn Sư phụ.)
Zongshu20200528 24:05