Có thể phát đại nguyện và gọi hồn phách ̣̣( dành cho ai nếu hồn phách thường xuyên không ở trên thân ) tại bàn thờ nhỏ được không ?
Hỏi : Thưa Thầy, tại Ban thờ nhỏ có thể phát đại nguyện không ạ? Ví dụ như phát nguyện: hiện thân thuyết pháp, ăn chay trường, tôn sư trọng đạo ạ,
Đáp : Được
Hỏi: Bàn thờ nhỏ có thể dùng gọi hồn phách không ạ?
Đáp : Đều được. Chỉ là nếu có bàn thờ lớn thì tốt nhất vẫn nên sử dụng bàn thờ có kích thước lớn, còn nếu không có bàn thờ lớn thì dùng bàn thờ nhỏ cũng không sao.
Hỏi : Vì nhiều đồng tu phải thuê nhà ở cùng với người khác thì có thể làm nghi thức ở ban thờ nhỏ tương tự như vậy không ạ?
Đáp : Được, Không vấn đề gì. Nếu có bàn thờ lớn rồi thì tốt nhất là sử dụng bàn thờ lớn để làm.
Hỏi : Dạ, Có cần niệm một biến Chú Đại Bi Chú và một biến Tâm Kinh trước khi phát những đại nguyện này không ạ?
Đáp : Về hình thức thì đều giống như ở bàn thờ lớn. Nếu con không có bàn thờ lớn, thì có thể phát nguyện tại bàn thờ nhỏ, như vậy vẫn tốt hơn là không có bàn thờ.
Hỏi : Dạ, Con hiểu rồi ạ.
Wenda20200529 02:25