Trả nợ không chỉ phải niệm Ngôi Nhà Nhỏ, mà còn phải sám hối và có nguyện lực
Thính giả nữ: Xin chào Sư phụ. Xin vui lòng xem giúp con, tuổi Dần sinh năm 1998, nó bị tự kỷ. Sư phụ từng khai thị niệm 4.000 tấm Ngôi Nhà Nhỏ, hiện tại con đã niệm khoảng 5.000 tấm rồi, xem vong linh trên người nó đã rời đi chưa ạ?
Đài trưởng: Không. Đừng liều mạng để làm một việc gì đó, vô ích, cũng không phải hoàn thành được nhiệm vụ. Loại vong linh này ở trên thân đều là nợ nghiệp, chỉ khi chính con sạch sẽ, cảnh giới từ từ nâng cao, họ biết trên thân con đã không thể tồn tại thứ dơ bẩn, họ sẽ tự mình rời đi. Rất nhiều người giống như uống thuốc, Ồ, bao nhiêu tấm, bao nhiêu tấm Đây là một loại chuyển giao cảnh giới. Có đôi khi giữa người với người cũng vậy, con làm sai một chuyện, có đôi khi họ không cần con cái gì, họ chỉ muốn con nhận lỗi với họ. Có vài người, Anh muốn tiền, tôi cho anh tiền được rồi. Tôi không cần tiền, tôi muốn anh nhận lỗi. Không bồi thường. Tôi sẽ không đi. Nghe hiểu không? Là một loại nâng cao cảnh giới.
Thính giả nữ: Vậy thì vẫn giúp nó niệm. Nghiệp chướng trên người nó còn bao nhiêu ạ?
Đài trưởng: Rất nhiều, 46. Con cho rằng nghiệp chướng kiếp trước niệm mấy Ngôi Nhà Nhỏ là có thể tiêu tan được sao? Không còn nhân quả nữa. Niệm Ngôi Nhà Nhỏ chỉ là một phương pháp, chủ yếu vẫn là phải dựa vào chính mình sám hối, còn có nguyện lực.
Thính giả nữ: Đúng ạ, mỗi ngày con niệm cho nó 5 lần Lễ Phật Đại Sám Hối Văn; Nguyện lực, con mỗi tháng phóng sinh cho nó.
Đài trưởng: Có một số việc không thể gấp, vừa mới trồng xuống, quả có thể lập tức mọc ra không?
Thính giả nữ: Nó tốt hơn nhiều so với trước đây ạ.
Đài trưởng: Điều này chứng tỏ đã có hiệu quả, tiếp tục niệm kinh. Người ta niệm hơn 6000 tấm, đứa trẻ mới tốt.
Thính giả nữ: Nó so với trước kia tốt hơn nhiều, hiện tại ngoan ngoãn hơn nhiều, không ầm ĩ với con nữa. Tạ ơn Sư phụ.
Đài trưởng: Đến từng chút một.
Thính giả nữ: Ừm, con vẫn luôn niệm giúp nó, phát nguyện 108 tờ, niệm từng đợt từng đợt, mỗi ngày niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn 5 lần.
Zongshu20171102 00:44