Về Việc Có Thể Niệm Kinh Cho Thần Hộ Pháp Hay Không
( Phật Học Hỏi Đáp Pháp Môn Tâm Linh 107)
Ngày 26/06/2011
Câu hỏi 107:
Hiện nay, có đồng tu đề xuất việc niệm kinh cho Thần Hộ Pháp. Họ cho rằng mỗi người đều có Hộ Pháp bảo vệ, và các Hộ Pháp cũng cần năng lượng và kinh văn. Xin hỏi, làm như vậy có được không?
Trả lời 107:
Các Thần Hộ Pháp trên thiên giới khi Bồ Tát đi đến đâu thì Thần Hộ Pháp sẽ đi theo đến đó. Hơn nữa, bản thân Thần Hộ Pháp cũng là những vị Bồ Tát trên trời.
Những vị Thần Hộ Pháp chân chính đều là các Bồ Tát phát tâm cứu độ chúng sinh, họ không tính toán thiệt hơn, không màng danh lợi. Chúng ta tuyệt đối không nên dùng cách nhìn của người phàm để suy đoán về các vị Bồ Tát, bởi các Ngài không cần đến những ân huệ hay lợi ích từ nhân gian.
Nếu có những ý niệm từ linh giới muốn giao tiếp với chúng ta, bày tỏ mong muốn nhận kinh văn và năng lượng, thì có thể niệm Ngôi nhà nhỏ cho họ. Tuy nhiên, điều này cần được xem xét cẩn thận, vì các vị Bồ Tát chân chính sẽ không đòi hỏi những điều này.
Linh giới phức tạp hơn nhiều so với những gì chúng ta tưởng tượng. Những cách làm mà hiện tại Sư phụ chưa truyền dạy, tốt nhất chúng ta nên y giáo phụng hành, không nên tùy tiện thực hành để tránh phát sinh những tình huống không mong muốn.
2011-06-26