Cảm nhận lớn nhất của Sư Phụ trong chuyến hoằng pháp tại Bắc Mỹ
thính giả nam: Thưa Sư Phụ, con xin gửi lời vấn an đến Ngài! (Cảm ơn) Thưa Sư Phụ, trong chuyến đi hoằng pháp tại Bắc Mỹ lần này, cảm nhận lớn nhất của Ngài là gì ạ?
Sư Phụ trả lời: Cảm nhận lớn nhất chính là: Thế giới cần hòa bình, con người cần hy vọng, gia đình cần hòa thuận, và tâm hồn cần sự tĩnh lặng. Khi tâm hồn một người trở nên tĩnh lặng, họ sẽ thông suốt và hiểu thấu mọi điều. Người ấy sẽ tràn đầy hy vọng vào xã hội. Vì vậy, thầy hy vọng mọi người phải hiểu rằng, học Phật chính là học trí tuệ, là phải tràn đầy hy vọng, và học cách nhìn về tương lai.
Một người chỉ nhìn về quá khứ thì chắc chắn sẽ không thể nhìn thấy tương lai; còn một người có thể nhìn về tương lai thì sẽ buông bỏ được quá khứ của mình. Dù đó là điều tốt hay xấu, dù là vinh quang hay lỗi lầm, tất cả đều phải buông bỏ, bởi chúng ta đang sống trong hiện tại, sống trong ngày mai.
Thính giả nam: (Dạ vâng, cảm ơn Sư Phụ đã khai thị!)