Xe cưới, áo cưới nên dùng màu gì tốt hơn
Thính giả nữ: Thông thường xe cưới nên dùng màu gì tốt hơn ạ? Sẽ có rất nhiều xe cùng đưa đón đôi tân lang tân nương.
Đài Trưởng đáp: Màu trắng cũng được nhưng tuyệt đối không được dùng màu đen. Hiện nay là thời mạt pháp, nhiều người mặc váy cưới màu trắng, thực ra vẫn nên có thêm một chút màu sắc, ví dụ như màu hồng nhạt, tuyệt đối không được dùng màu trắng. Màu trắng màu đen không phải là điều tốt. Các bạn xem, trước kia đều là màu đỏ  là màu của sự vui mừng .
(Đúng vậy ạ)
Những điều ông bà tổ tiên truyền lại không phải là không có lý do. Hiện nay nhiều người kết hôn, cô dâu mặc màu trắng, chú rể mặc màu đen, các bạn thử xem trắng đen gọi là gì? Trắng đen trước kia dùng trong đám tang
(Đúng ạ )
Váy cưới nên đính thêm một chút màu hồng nhạt, đừng toàn màu trắng. Nhiều cô gái phụ kiện trên đầu cũng toàn màu trắng, toàn bộ là màu trắng. Nhiều chàng trai thậm chí không biết thắt cà vạt, thắt nơ lại là màu đen. Các bạn thử nghĩ xem, mặc một bộ vest đen không hiểu gì cả, lại không chịu nghe, xã hội này lại không có ai nói
(Đúng vậy ạ)
Ai nói đây? Một người đen một người trắng, không phải là hắc bạch sao?
(Đúng ạ)
Các bạn xem người nông thôn hôn nhân rất hạnh phúc, màu đỏ tươi màu xanh lá cây, họ kết hôn rất lâu dài, màu đỏ màu xanh lá cây, là chuyện vui, gia đình vui vẻ, sinh con cái nối tiếp nhau, không ngừng nghỉ; một số người thành phố kết hôn xong lại không sinh được con.
Wenda20200426 29:48
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .