Liên Quan đến bản thân tự phóng sinh và nhờ người phóng sinh giúp
Nam thính giả: có vị Sư huynh tại nơi sư huynh ấy sinh sống phóng sinh 100 tệ chỉ mua được 15 con cá chép bằng bàn tay, nhưng nếu nhờ người ở nơi khác phóng sinh giúp, thì 100 tệ có thể mua được khoảng 80 con cá, như thế có thể cứu được nhiều sinh mạng hơn, Sư huynh ấy tìm người phóng sinh giúp sẽ cứu được nhiều sinh mạng hơn công đức lớn hơn, hay là mua 15 con cá ở nơi mình sinh sống tự mình phóng sinh công đức lớn hơn ạ? hay nói cách khác nhờ người khác phóng sinh giúp thì công đức ít hơn một chút phải không ạ?
Đài trưởng đáp: Nên nhớ một điều, 2 cái đều cần làm, Bản thân phải tự phóng sinh, đối phương phải là người đáng tin cậy, nếu người phóng sinh giúp con không đáng tin cậy thì con vẫn nên phóng sinh 15 con cá.
:Ồ, Con hiểu rồi, Cảm ân Sư phụ
Wenda20141003 11:48
Trong quá trình dịch, chia sẻ Pháp nếu có gì chưa đúng lý đúng pháp, xin Chư phật,Bồ tát, Long thiên hộ pháp, Sư phụ từ bi tha thứ cho con