Làm thế nào để xác định người cần kinh đã siêu thoát hay chưa
Wenda20111028 68:42
Nữ thính giả: Thưa Lư Đài Trưởng, con đã tụng 34 tờ ngôi nhà nhỏ, nhưng không biết vong linh trên thân con đã rời đi chưa?
Lư Đài Trưởng đáp: Con muốn biết vong linh đã đi chưa? Có hai cách để xác định. Thứ nhất, sau khi đốt xong, con có cảm thấy nhẹ nhàng hơn không?
(Con thấy khá hơn trước rất nhiều.)
Tốt, chứng tỏ ngôi nhà nhỏ có hiệu quả. Thứ 2, con có còn gặp những giấc mơ không tốt không?
(Cũng không nhiều, thỉnh thoảng có, con từng mơ thấy bà nội đã mất.)
Vậy con mơ thấy bà nội trước hay sau khi đốt 34 tờ ngôi nhà nhỏ không?
( Con viết ngôi nhà nhỏ cho người cần kinh, chứ không ghi tên bà nội.)
Vậy con đốt ngôi nhà nhỏ sau khi mơ thấy bà nội đúng không?
(Đúng ạ.)
Có khả năng bà nội đã nhận được rồi.
( Tốt quá, con cảm ơn. Vậy con có cần tiếp tục niệm ngôi nhà nhỏ không?)
Nếu con vẫn cảm thấy lo lắng bất an, trong lòng không thoải mái, hoặc cơ thể chỗ này không khỏe, chỗ kia không thoải mái, thì có nghĩa là con vẫn cần tụng thêm ngôi nhà nhỏ. Thầy thấy con cũng đáng thương, hãy tụng thêm 7 tờ nữa.
(Dạ, thêm 7 tờ ạ?)
Ừ, để giúp con cảm ứng rõ hơn.
(Vậy con nên ghi tên bà nội hay ghi cho người cần kinh?)
Ghi tên bà nội.
Nữ thính giả: Dạ, con hiểu rồi.
Wenda20111028 68:42