Không nên niệm kinh siêu độ cho áo lông chồn
Thính giả nam: Thưa Sư phụ, nhiều đồng tu trước khi học Phật đã mua áo lông chồn. Đối với những chiếc áo lông chồn này, có cần siêu độ không? Có cần niệm Ngôi nhà nhỏ hay chú Vãng Sinh không?
Lư Đài Trưởng trả lời: Không cần, không cần, nhất định không nên. Vì lớp da này chúng đã chết rồi, linh hồn của chúng có thể đã mất từ rất nhiều năm trước hoặc như thế nào đó, và sau một khoảng thời gian dài bị lưu trữ trong kho, căn bản không còn vong linh trên đó nữa. Chỉ có điều, với tư cách là một người ủng hộ hòa bình xanh, con không nên mặc những thứ làm từ da động vật này. Nhưng nếu con đã sở hữu chúng rồi, đừng niệm kinh, đừng làm gì cả. Nếu làm, những vong linh khác sẽ kéo đến, lúc đó con sẽ gặp rắc rối.
Thính giả: (Vâng, con đã hiểu.)
Wenda20141219 04:42