Về Việc Nợ Tiền Địa Phủ
Wenda20130208 27:15
Nữ thính giả: Một vị sư thầy xuất gia có hỏi rằng ở nơi thầy ấy sống có phong tục [lời không rõ], nói rằng mỗi người khi sinh ra đều nợ Địa Phủ một khoản gọi là thọ thân kim hoặc thọ thân tiền, và họ phải trả nợ theo cách này. Nhưng thầy ấy không hiểu rõ, không biết liệu điều này có thực sự tồn tại không?
Đáp: Thực tế, có những người đúng là nợ tiền của Địa Phủ. Nhiều người đã vay tiền từ âm phủ, làm sao có thể không trả được? Khi Diêm Vương xét xử để cho một người đầu thai, có những người cầu xin: Có thể cho con một cuộc sống tốt hơn không? Khi xuống nhân gian, con sẽ tu hành và trả lại. Đôi khi, Diêm Vương đồng ý và cho họ đầu thai vào một gia đình giàu có.
Nhưng nếu sau đó họ không sống tử tế, chỉ biết hoang phí như những kẻ phá gia chi tử, đến khi nợ chồng chất mà không có cách trả, Địa Phủ sẽ đến đòi nợ. Khi đó, không chỉ là món nợ cũ, mà còn là tội chồng thêm tội.
Trong các phong tục dân gian, có nơi tin rằng ai cũng phải trả nợ, có nơi lại không tin. Nhiều người không thực sự hiểu rõ về điều này. Ở một số vùng quê, mọi người đều làm lễ trả nợ, nhưng thực ra có những người hoàn toàn không cần phải trả.
Wenda20130208 27:15