Cá có linh tính, nếu không siêu độ hết có bị ảnh hưởng không?
Câu hỏi: Một đồng tu bắt đầu niệm kinh từ tháng Ba năm nay. Một ngày nọ, khi đang ở trường, cô ấy vô tình nhìn thấy nhân viên trường đổ hai túi cá nhỏ vào bể cá để nuôi gần trăm con cá lớn. Ngay lúc đó, cô ấy cảm thấy đây là hành vi sát sinh và lập tức cầu xin Quan Thế Âm Bồ Tát giúp siêu độ, rồi niệm hai lần Chú Vãng Sanh. Nhưng sau đó, cô ấy nhớ lại rằng cần phải niệm bảy lần Chú Vãng Sanh cho mỗi con cá, mà trong hai túi đó có đến hàng nghìn con cá nhỏ, nên dù có niệm cả buổi sáng cũng không kịp. Thêm vào đó, thời gian đó trùng với mùa mưa ở Thượng Hải, cô ấy cảm thấy sức mình có hạn, không biết phải làm sao. Vậy linh hồn của những con cá này có tìm đến cô ấy không?
Đài Trưởng đáp: Có thể sẽ gặp một số rắc rối. Khi những con cá này chịu đau khổ, mỗi con cá nhỏ mang theo một linh hồn nhỏ. Nếu có hàng nghìn con cá nhỏ, những linh hồn nhỏ này sẽ kết hợp thành một linh hồn lớn. Nếu con chỉ siêu độ một phần mà không siêu độ hết, thì có thể sẽ gặp chuyện không hay. Đôi khi, con người quá sức mình, giống như không có tàu lớn mà lại cố đi cứu người, kết quả là tàu sẽ bị lật.
Bây giờ, hãy bảo đồng tu đó kiên trì niệm Chú Vãng Sanh, dựa theo số lượng cá nhỏ mà niệm liên tục. Mỗi ngày có thể niệm 49 biến , kiên trì trong một hoặc hai tháng đều được.
Trích từ bài viết trên blog của Lư Đài Trưởng: "Khai thị giải đáp thắc mắc qua thư (Phần 5)"
-----------------------------------
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp, nếu con có gì sai sót, chưa đúng lý đúng pháp. Con xin Chư Phật, Chư Bồ Tát, Chư Thần Hộ Pháp, Từ Bi tha thứ cho con.
-----------------------------------