Tại sao những đứa trẻ đến để trả nợ lại có sức khoẻ không tốt
Wenda20190208 07:52
Nữ thính giả: Thưa Sư phụ, trong phần "Giải đáp thắc mắc qua thư" gần đây của Sư phụ có một câu như sau: "Rất nhiều đứa trẻ từ nhỏ đã có sức khỏe không tốt, đó là những đứa trẻ đến để trả nợ. Một số đứa trẻ sau khi trả hết nợ, không còn nợ cha mẹ nữa, liền ra đi." Đồng tu muốn hỏi, tại sao những đứa trẻ đến để trả nợ lại có sức khỏe không tốt? Tại sao không dùng cách khiến cha mẹ yên tâm, vui vẻ để trả nợ?
Lư Đài Trưởng đáp: Nếu đứa trẻ đó sức khỏe không tốt, một là vì chúng đến để đòi nợ, nên sức khỏe không tốt; hai là chúng đến để trả nợ, sức khỏe cũng không tốt. Tại sao vậy? Vì chúng đến để trả nợ, tức là chúng nợ người khác, đúng không? Nợ người khác thì bản thân làm sao có thể khỏe mạnh được? Nợ người khác tức là bản thân đã tạo nghiệp, đúng không?
(Cũng là nghiệp chướng của chính họ)
Đúng vậy. Kiếp trước con nợ người ta tiền, kiếp này đến để trả, con không phải là người tốt, người tốt là người không nợ ai, chưa hiểu sao?
(Con hiểu rồi)
Wenda20190208 07:52