Hỏi: Khi một tai nạn lớn xảy ra, trong số các nạn nhân cũng có người
tốt, những người tốt này có phải sẽ biến thành cô hồn dã quỷ mà Địa phủ cũng sẽ
không thu nhận họ?
Đáp: Một người mà không tốt không xấu, nếu như việc tốt đến, họ sẽ
có lợi nhưng nếu chuyện xấu đến, họ cũng sẽ bị cuốn vào trong đó. Chỉ có người
mà quá ác và quá thiện sẽ có báo ứng kiếp này. Nếu như một cơn động đất đến,
một người mà thực sự thiện lương sẽ được Bồ Tát cứu ra khỏi. Có nhiều tai nạn
nhưng họ vẫn có thể trốn thoát được. Những người mà không tốt không xấu, không
tu tâm, dù cho được tính là người tốt, thì như vậy cũng sẽ bị cuốn vào tai nạn,
không còn các nào khác
( Nhưng nếu dương thọ của họ vẫn chưa tận thì sao?)
Không cần biết, bởi vì những loại tai nạn lớn chúng ta thường nói
là cộng nghiệp. Khi cộng nghiệp xuất hiện, không hoàn toàn đại diện cho việc
họ có thể thoát khỏi và thăng thiên, cộng nghiệp chính là mọi người đều sát
sanh, đều ăn đồ giết tươi, ăn mặn. Mặc dù những người này chưa từng làm việc
ác, nhưg cũng bị ảnh hưởng của cộng nghiệp, cứ vậy mà đi.
( Vậy họ có trở thành cô hồn dã quỷ không?)
Người như vậy sẽ đến Địa Phủ, nhất định vẫn sẽ xếp hàng đầu thai
làm người.
( Vậy cô dồn dã quỷ vì muốn đầu thai thành người mà tìm người chết
thay, như vậy có tính là bất hợp pháp không? Có cơ quan quản lý những trường
hợp này không?)
Có. Nhưng mặc dù có quản lý cũng không nhất thiết sẽ quản lý được
hết. Cũng giống như ở dương gian có rất nhiều cảnh sát, nhưng không phải vẫn có
rất nhiều người làm việc xấu sao? Tình hình ở Địa Phủ quá phức tạp rồi, này
này này, việc của con ở nhân gian quản chưa xong còn đi quản chuyện Địa phủ nữa
sao?
( Mọi người đều cười và vỗ tay)
25.