Phát Nguyện, Phóng Sinh, Niệm Kinh, ba pháp bảo lớn này có tính tương hỗ với nhau.
Nữ thính giả : Phóng sinh là một trong ba pháp bảo lớn của chúng ta, cho nên phóng sinh đóng vai trò vô cùng quan trọng.  Ngôi Nhà nhỏ niệm không kịp, lúc đó phóng sinh đặc biệt tiêu tai giải nạn. Nếu  Ngôi nhà nhỏ niệm không kịp, lập tức phát tâm phóng sinh có thể giải quyết việc cấp bách trước mắt, rồi sau đó tiếp tục niệm  Ngôi nhà nhỏ có thể hóa giải những oán kết này. Đúng vậy không, Thưa Sư phụ?
Đài trưởng đáp: Phóng sinh không phải là nói có thể thay thế  Ngôi nhà nhỏ, chỉ là Phát Nguyện - Phóng Sinh - Niệm Kinh ba việc này có tính tương hỗ, nghĩa là nếu con thực sự không có thời gian niệm  Ngôi nhà nhỏ, con phóng sinh nhiều phát nguyện nhiều cũng sẽ có công đức cũng sẽ tiêu trừ rất nhiều nghiệp. Nhưng không phải là nói con phóng sinh bao nhiêu thì có thể tiêu trừ bấy nhiêu như  Ngôi nhà nhỏ.
wenda20150104A 53:50
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .