Đài Trưởng khai thị lợi ích của việc ăn chay:
Wenda20200703 01:26:39
Nam thính giả: thưa sư phụ, xin thầy khai thị về việc ăn chay đi ạ, bây giờ là thời kỳ mạt pháp, rất nhiều thiên tai nhân họa, thực sự phải cố gắng ăn chay.
Đài Trưởng: ăn chay rất tốt cho sức khỏe, người ăn chay có tâm từ bi, người ăn chay dễ thu hút nhân khí ( đúng vậy ). Con nhìn những người ăn mặn, trong người họ toàn là thịt của động vật, vỏ não và lớp mỡ dưới da của họ đều hình thanh yếu tố động vật, vì vậy, họ rất dễ nổi nóng, cáu gắt với người khác như động vật vậy.
Có lúc đột nhiên, người kia đứng ở đó không làm gì cả, bỗng nhiên con chó lao lên cắn người ( đúng vậy ) con người bây giờ cũng vậy, vừa nói chuyện rất vui vẻ.....nếu con uống quá nhiều sữa bò thì đương nhiên có tính khí con bò. Ngày xưa, trẻ con bú sữa nhũ mẫu, cuối cùng tính cách hoàn toàn giống nhũ mẫu, thậm chí khuôn mặt cũng dần giống nhũ mẫu, tất cả đều là có ảnh hưởng. Nếu đứa trẻ từ nhỏ lớn lên uống sữa bò, làm sao nó không có tính khí giống con bò cho được?
Trước đây ở nông thôn, rất nhiều người từ nhỏ đã uống sữa bò, nuôi bò, cày ruộng, suốt ngày ở bên con bò, con nhìn xem, cuối cùng gương mặt họ cũng có chút giống nhau ( đúng, những người hút thuốc thì trên người lúc nào cũng có mùi thuốc ) đơn giản mà nói, gần mực thì đen, gần đèn thì sáng, đó chính là đạo lý này. Cho nên con hãy nhớ rằng, những người ăn mặn tính khí của họ dần dần sẽ giống với những gì họ ăn.
Con thử vào quán ăn chay mà xem, chẳng bảo giờ có cãi vã cả, vì những người ăn chay đều lịch sự, có tu dưỡng ( đúng vậy ) con thử xem quán ăn mặn, nhất là những quán có cảnh giết mổ trực tiếp, con sẽ nghe thấy những câu như giết đi, giết đi, con này chế biến bằng cách nướng khi còn sống 1 lát sau là có chuyện cãi nhau ( đúng vậy, có lúc còn đánh nhau nữa ) chính là vậy, Mùi vị ở đó cũng không đúng nữa ( con hiểu rồi )
Wenda20200703 01:26:39