Mọi người cần hiểu rằng, con người thực sự phải làm việc thiện, sống tốt, và làm người tốt. Ngoài ra, mọi người hãy nhớ vài thời điểm quan trọng sau:
Vào đêm Giao thừa (tức tối ngày 30 Tết) và sáng mùng Một Tết, trong nhà không nên tắt đèn.
Đêm Giao thừa cần dọn dẹp nhà cửa sạch sẽ.
Đặc biệt, hãy chú ý đến những năm tuổi có số 9 trong đó. Một số độ tuổi quan trọng cần cẩn thận là: 36 tuổi, 59 tuổi, 60 tuổi, 72 tuổi, 73 tuổi và 84 tuổi. Trong những độ tuổi này, con người rất dễ bị tai kiếp dẫn đi.
20110116, Sydney