Đừng Mượn Tiền Của Địa Phủ
Wenda20130505A 41:32
Hỏi: Trong thực tế, con và chồng con rất thích một căn nhà mới, nhưng vì không đủ tiền nên chưa thể mua được. Đêm đó, chồng con mơ thấy cha con (đã qua đời) nói với anh ấy: "Ở đây, ta có thế lực rất lớn. Con đưa ta 10 triệu, ta sẽ giúp con chuyển thành tiền, như vậy con có thể mua được căn nhà này." Vậy 10 triệu này tương ứng với bao nhiêu tờ Ngôi Nhà Nhỏ ạ?
Lư đài trưởng đáp: Đừng làm những chuyện như vậy! Con chỉ cần siêu độ cho cha con là đủ, gửi Ngôi Nhà Nhỏ cho ông ấy là được rồi.
Bởi vì khi con gửi Ngôi Nhà Nhỏ cho ông ấy, ông ấy có thể đổi nó thành tiền âm phủ, tức là mượn tiền của địa phủ. Số tiền đó có thể được chuyển hóa thành tiền ở nhân gian, nhưng điều đó đồng nghĩa với việc con đã vay nợ âm phủ.
(Ồ, hóa ra là vậy! Con cứ nghĩ ông ấy chỉ muốn nhận Ngôi Nhà Nhỏ thôi.)
Có thể mượn tiền từ âm giới, nhiều người đã vay tiền kiểu này để có được tài sản ở nhân gian. Nhưng con phải nhớ rằng, khi chết đi, tất cả đều phải trả lại. Nếu khi xuống đó vẫn còn nợ, hậu quả sẽ vô cùng nghiêm trọng!
Wenda20130505A 41:32