Phóng sinh ít nhưng thường xuyên cũng có công đức, quan trọng là tâm phát nguyện
wenda20141005A 12:05
Phóng sinh ít nhưng thường xuyên cũng có công đức, quan trọng là tâm phát nguyện
Nữ thính giả: Có một đồng tu rất thích phóng sinh, mỗi khi đi ngang qua chợ, anh ấy đều ghé vào xem có cá hay không. Nhưng do điều kiện kinh tế hạn chế, anh ấy chỉ có thể mua một hoặc hai con cá, số lượng không nhiều. Anh ấy cứ duy trì phóng sinh như vậy trong thời gian dài.
Đôi khi anh ấy không muốn thỉnh cầu hay thực hiện nghi thức, chỉ đơn giản muốn cứu mạng con cá, thường thì sau khi mua cá xong liền thả đi, cũng không cầu nguyện gì cả, chỉ nói với chúng: Các con hãy biết ơn Quan Thế Âm Bồ Tát, biết ơn Sư Phụ. Làm như vậy có được không ạ?
Sư Phụ đáp: Đương nhiên là được rồi! Quan trọng là trong lòng luôn có tâm từ bi. Không nhất thiết phải có nhiều tiền, chỉ cần có tâm là đủ. Mặc dù số lượng ít, nhưng anh ấy có tâm như vậy thì vẫn có công đức như thường.
(Nữ thính giả: Anh ấy cũng không làm nghi thức, chỉ thả rồi đi, chỉ nói với cá hoặc ếch rằng hãy biết ơn Sư Phụ, biết ơn Quan Thế Âm Bồ Tát. Làm như vậy có được không ạ?)
Chẳng phải như vậy cũng chính là một nghi thức rồi sao?
(Nữ thính giả: Dạ, con hiểu rồi. Cảm ơn Sư Phụ đã khai thị.)
-----------------------------------
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp, nếu con có gì sai sót, chưa đúng lý đúng pháp. Con xin Chư Phật, Chư Bồ Tát, Chư Thần Hộ Pháp, Từ Bi tha thứ cho con.
-----------------------------------
wenda20141005A 12:05