Bất kể là trả nợ hay đến đòi nợ, hiếu thuận với cha mẹ là tích phúc cho bản thân
Wenda20141026A 06:45
Nữ thính giả: thưa sư phụ, con nhận thấy những người hiếu thảo được Bồ Tát gia trì rất nhiều.
Đài Trưởng: đúng vậy, hơn nữa là còn có phúc báo. Rất nhiều người bây giờ không có phúc báo chính vì họ không đủ hiếu thuận với cha mẹ ( thực ra, hiếu thuận với cha mẹ chính là đang tích phúc cho bản thân ) đúng rồi, con thử nghĩ xem, cha mẹ là người trả nợ cho con, con không đòi họ trả nữa, chẳng phải con đang tích phúc sao? Nếu con mắc nợ cha mẹ, mà con dốc hết phúc của mình để báo đáp họ, chẳng phải con đang trả nợ sao?dù theo lý do nào thì cả 2 trường hợp đều đúng cả. Chỉ cần con hiếu thuận họ, thì hoặc là trả nợ, hoặc là không đòi họ trả, như vậy chẳng phải con sẽ có phúc sao?