Núi Tu Di là cửa ải cuối cùng để Bồ Tát thoát khỏi lục đạo
Người nghe nam: Đồng tu nhìn thấy một ngọn núi toàn là kinh sách trong Tàng Kinh Các. Tại sao ngọn núi đó lại đầy kinh sách Phật như vậy? Đó có phải là núi Tu Di không?
Sư phụ: Núi bản thân nó là một dạng năng lượng chính cực kỳ mạnh mẽ, thuộc về dương. Núi được tạo ra thế nào? Ví dụ, người ta nói công đức như núi, thầy hỏi con, công đức con làm đâu phải là đất đá, làm sao biến thành núi được? Con niệm bao nhiêu kinh, đọc bao nhiêu sách Phật, công đức cuối cùng biến thành một ngọn núi, vậy ngọn núi đó chẳng phải toàn là kinh sách sao?
(Ngọn núi đó có phải là núi Tu Di không?)
Núi Tu Di cũng chỉ là một cái tên. Thực ra, nó là cách gọi thôi. Giống như ở nhân gian, con gọi đây là ngọn núi lớn hoặc đây là ngọn núi hùng vĩ. Bất kỳ ngọn núi nào to lớn, con đều có thể gọi là núi hùng vĩ. Núi Tu Di là ngọn núi ở cảnh giới rất cao trên trời, vượt qua ngọn núi này thì con sẽ đạt đến cửa ải cuối cùng để Bồ Tát thoát khỏi lục đạo. Thực ra, núi Tu Di vẫn nằm trong Tam Thập Tam Thiên.
(Núi Tu Di giống như cổng Nam Thiên, phải vượt qua núi Tu Di mới thoát khỏi lục đạo, có phải vậy không?)
Đúng vậy. Nếu con có thể vượt qua cảnh giới của núi Tu Di, con có thể thoát khỏi lục đạo. Con xem, trên trời thật sự làm gì có núi? Mọi thứ đều là hư ảo. Con muốn có núi thì núi sẽ xuất hiện, muốn có nước thì nước sẽ hiện ra, chỉ là khái niệm như vậy.
(Núi Tu Di trong Phật pháp có tác dụng gì ạ?)
Rất đơn giản, thầy hỏi con, núi ở nhân gian có tác dụng gì? Nước ở nhân gian có tác dụng gì? Ở thiên giới, núi và nước cũng có tác dụng tương tự. Thiên ngoại hữu thiên, sơn ngoại hữu sơn. Núi Tu Di vẫn chưa vượt qua lục đạo, nó vẫn nằm trong lục đạo, trong Tam Thập Tam Thiên. Núi Tu Di thực tế là cửa ải cuối cùng để Bồ Tát thoát khỏi lục đạo. Ngoài ra, con cần hiểu rằng, khi Bồ Tát đến nhân gian, Bồ Tát thích ở những nơi cao, muốn chạm đến thiên giới. Bồ Tát thích đứng trên núi Tu Di. Do đó, người ta gọi núi Tu Di là Phật sơn, chính là ý này.
(Con đã hiểu. Thầy ơi, con muốn hỏi, bức tranh nền trên bàn thờ Phật, ngọn núi trong đó không phải là núi Tu Di sao?)
Cũng có thể gọi là núi Tu Di, không vấn đề gì. Vì đã là tiên sơn, là núi của thiên giới, nên không phải là núi nhân gian nữa.