Tháng nào có kiếp nạn, Ngôi Nhà Nhỏ phải niệm cho đến khi vượt qua tháng đó
Wenda20130428A 54:43
Nữ thính giả:
Có đồng tu lần trước được sư phụ giải mộng, nói rằng chồng của cô ấy sẽ gặp một kiếp nạn vào tháng 9. Chồng cô ấy đã đốt hết Ngôi Nhà Nhỏ vào dịp sinh nhật tháng 5. Đồng tu hỏi, kiếp nạn tháng 9 đó có cần phát nguyện lại và đốt thêm một đợt Ngôi Nhà Nhỏ nữa không ạ?
Đài Trưởng đáp:
Nếu kiếp nạn tháng 9 đã niệm xong rồi thì vẫn phải tiếp tục niệm:
Thỉnh cầu Bồ Tát gia hộ cho con có thể hóa giải oán kết và ác kiếp của mình.
(Nữ thính giả: Cho đến khi vượt qua tháng 9 đúng không ạ?)
Nhất định phải vượt qua.