Trang trí nhà cửa dịp tết .5
1. Vấn đề treo lồng đèn trong dịp Tết? (Hỏi đáp Phật học Pháp môn Tâm Linh - Câu 33)
Hỏi: Kính thưa Lư Đài Trưởng, Tết sắp đến, chúng con có thể treo lồng đèn sáng suốt đêm ở ngoài cửa chính không? Như vậy có tốt không?
Đáp: Đối với lồng đèn có đèn hoặc nến:
1. Lồng đèn dùng nến tuyệt đối không được treo.
2. Lồng đèn dùng đèn cũng không nên treo.
3. Tốt nhất không treo lồng đèn.
Treo lồng đèn hay những vật tương tự thường sẽ gây ra phiền phức.
2. Về vấn đề dán Thần môn trong dịp Tết (Ngày 11 tháng 5 năm 2012, Chương trình Huyền Nghệ Vấn Đáp)
Người nghe: Con là người Hà Nam, Trung Hoa. Ở đại lục có truyền thống Tết dán câu đối, Thần môn, ví dụ như dán hình Quan Đế, Trương Phi làm Thần môn
Đài trưởng: Bất kỳ tôn tượng nào của chư Phật, Bồ Tát mà con kính trọng thì nhất định phải thắp hương cúng dường. Nếu con dán hình Bồ Tát lên cửa, mở ra mở vào, con nghĩ xem như vậy có kính trọng Bồ Tát không?
Người nghe: Người dân Trung Hoa trong dịp Tết đều dán Thần môn như vậy.
Đài trưởng: Chúng ta có rất nhiều điều không hiểu rõ, những phong tục truyền lại từ tổ tiên có cái rất tốt, nhưng cũng có cái không tốt chút nào. Triều Thanh có phải là tổ tiên của chúng ta không? Họ từng để tóc đuôi sam, tại sao bây giờ con không để tóc đuôi sam? Những gì họ làm sai trong quá khứ, con có nên tiếp tục làm sai theo họ không?
Người nghe: Nhưng gia đình con không tin vào những điều này.
Đài trưởng: Nếu họ nhất định muốn mua và dán, thì cứ để họ làm, đừng tranh cãi với họ. Người học Phật chúng ta tùy duyên mà hành xử.
3. Trang trí nhà cửa trong dịp Tết nên gỡ bỏ sau một tuần (Ngày 19 tháng 1 năm 2018, Huyền Nghệ Vấn Đáp)
Người nghe: Tết Nguyên Đán của người Hoa sắp đến, mọi nhà đều treo đèn kết hoa, trang trí lồng đèn, bố trí nhà cửa, còn treo cả dải lụa đỏ. Có điều gì cần lưu ý không? Theo truyền thống và phong tục phổ biến ở Đông Nam Á, người ta thường treo tranh hình Thần Tài, Bồ Tát trong nhà. Nếu trong gia đình có người không tu tập, không thể thuyết phục họ, vậy làm như vậy có đúng không?
Đài trưởng: Không sao cả, cứ cúng Thần Tài nếu họ muốn.
Người nghe: Những vật dụng trang trí đó nên bắt đầu trang trí từ khi nào và đến khi nào thì gỡ bỏ?
Đài trưởng: Thông thường, sau Tết một tuần, ít nhất là một tuần thì có thể gỡ xuống.
4. Về dán câu đối, chữ Phúc trong Tết Nguyên Đán và những điều kiêng kỵ ngày mùng Một
(Ngày 1 tháng 2 năm 2019,Huyền Nghệ Hỏi đáp )
Người nghe: Đồng tu muốn hỏi, mỗi năm vào dịp Tết Nguyên Đán dán câu đối thì theo huyền học nên dán vào lúc nào? Là mùng Một, đêm Giao Thừa hay ngày 28 tháng Chạp?
Đài trưởng: Có thể dán sớm, những điều tốt lành nên chuẩn bị sớm, mang không khí vui vẻ, thì cứ dán sớm hơn.
Người nghe: Vậy là trước ngày 28 cũng có thể dán đúng không?
Đài trưởng: Được, từ đêm Giao Thừa (ngày 23 hoặc 24 tháng Chạp) là có thể dán rồi. Thông thường, người Hoa khắp thế giới đều xin nghỉ vào ngày Tết này. Các công ty nước ngoài khi nghe Chinese New Year thì họ sẽ không ý kiến gì khi con xin nghỉ. Nếu ngày mùng Một mà còn đi làm, thì coi như cả năm bạn đi làm suốt. Nếu ngày mùng Một bạn khóc, thì cả năm sẽ khóc; ngày mùng Một bị người ta đòi nợ, thì cả năm sẽ nợ nần Những điều này đều có ý nghĩa như vậy.
Người nghe: Hiểu rồi. Vậy sau khi dán câu đối và chữ Phúc thì bao lâu có thể gỡ xuống? Hay là có thể để mãi?
Đài trưởng: Ngày rằm tháng Giêng (15 tháng Giêng Âm lịch) có thể gỡ. Nếu qua ngày rằm mà không gỡ, dán đến một hoặc hai tháng cũng không sao. Nhưng chữ Phúc nên dán nhiều, tượng trưng cho niềm vui, tuy nhiên để quá lâu thì không tốt.
Người nghe: Rõ rồi, cảm ơn Sư phụ.
5. Chữ Phúc trên cửa không được treo ngược - Ngày 31 tháng 1 năm 2016, Chương trình Huyền Nghệ Hỏi đáp
Người nghe: Treo chữ Phúc trên cửa, xét về phong thủy có tốt không?
Đài trưởng: Không được treo ngược, treo ngay ngắn là được. Ai treo ngược thì người đó gặp xui xẻo, ngay cả điều này cũng không hiểu. Trước đây, ở nông thôn người ta không biết chữ, treo ngược chữ Phúc, sau đó mọi người nói Ô, tốt, tốt, phúc đến, phúc đến, coi như một cách lấy may. Từ đó, ai cũng treo ngược chữ Phúc. Nhưng bạn cứ thử xem những nhà nào treo ngược chữ Phúc, có nhà nào thực sự gặp may mắn không? Toàn là gặp xui xẻo. Cái gì cũng không hiểu, giống như việc mọi người nói vào ngày Tết, nếu làm vỡ đồ đạc thì nói Tuổi tuổi bình an. Vậy bạn có muốn vào dịp Tết cứ đập vỡ bát đĩa, nồi niêu để lấy may không?
6. Chữ Phúc trên cửa có thể dán lâu dài (Giải đáp thư thắc mắc của Lư Đài Trưởng - Tập 297)
Hỏi: Treo chữ Phúc trên cửa vào dịp Tết, có thể để mãi không, hay phải gỡ xuống sau Tết?
Đáp: Có thể để mãi trên cửa.
7. Về việc dán bao nhiêu chữ Phúc trong dịp Tết
(Giải đáp thư thắc mắc của Lư Đài Trưởng - Tập 283)
Hỏi: Trong dịp Tết, có thể dán nhiều chữ Phúc trong nhà không? Ví dụ như dán ở cửa phòng vệ sinh, cửa phòng ngủ, hay cửa kính của ban công?
Đáp: Nên dán ít thôi, bất kỳ việc gì cũng nên vừa đủ, dán quá nhiều sẽ không đẹp. Trong nhà đặt vài chậu hoa thì đẹp, nhưng đặt quá nhiều thì sẽ giống như vườn ươm cây.
Hỏi: Có thể dán chữ Phúc trước Tết không, hay phải đợi đến ngày 30 Tết mới được dán?
Đáp: Muốn dán lúc nào cũng được.
8. Có thể dùng bao lì xì ghép thành chữ Phúc trên tường không?
(Ngày 13 tháng 1 năm 2019, Chương trình Huyền Nghệ Hỏi đáp )
Người nghe: Xin hỏi, trong các dịp lễ Tết, có thể dùng bao lì xì ghép thành chữ Phúc trên tường không?
Đài trưởng: Không nên. Chữ Phúc là biểu tượng may mắn, không nên tạo thành từ những vật dụng rỗng như vậy, vì những thứ mang tính rỗng không thường không tốt.
9. Chữ Cát dán trong Tết không cần giữ mãi
(Ngày 28 tháng 7 năm 2019, Chương trình Huyền Nghệ Hỏi đáp )
Người nghe: Đồng tu muốn hỏi, chữ Cát trong Cát tường dán vào dịp Tết, sau Tết có cần gỡ xuống hay có thể để mãi?
Đài trưởng: Thông thường có thể để khoảng một tháng.
10. Trong nhà có người qua đời, Tết có thể dán câu đối không?
(Giải đáp thư thắc mắc của Lư Đài Trưởng - Tập 283)
Hỏi: Vào dịp Tết thường dán câu đối, nhưng nếu trong năm đó nhà có người qua đời, liệu có thể dán câu đối không?
Đáp: Hoàn toàn có thể dán. Dán câu đối là để tạo không khí vui vẻ, hóa giải những điều không may, không nên mãi đắm chìm trong đau khổ. Năm mới cần có sinh khí mới, gạt bỏ nỗi buồn trong quá khứ. Đêm Giao Thừa chính là để loại bỏ những điều không tốt trong năm cũ. Vì vậy, trước Tết cần dọn dẹp nhà cửa sạch sẽ, chuẩn bị chào đón năm mới.
11. Trong nhà có người qua đời, bao lâu thì có thể dán câu đối?
(Giải đáp thư thắc mắc của Lư Đài Trưởng - Tập 142)
Hỏi: Nếu trong nhà có người lớn tuổi qua đời, năm đó không thể dán câu đối, vậy bao lâu sau mới có thể dán lại?
Đáp: Tinh thần của việc dán câu đối là gạt bỏ cái cũ, đón cái mới. Sau khi qua năm mới thì có thể dán lại bình thường.
12. Tết có thể treo câu đối dạng cuộn không?
(Ngày 19 tháng 1 năm 2020, Chương trình Hỏi đáp Huyền Nghệ)
Người nghe: Trong dịp Tết, chúng con thường dán câu đối, nhưng có loại câu đối không dán mà treo dạng cuộn. Như vậy có được không?
Đài trưởng: Có thể treo, không vấn đề gì.
13. Về việc treo ớt đỏ, pháo và các vật trang trí Tết
(Ngày 25 tháng 1 năm 2019, Chương trình Huyền Nghệ Hỏi đáp )
Người nghe: Vào dịp Tết, để tạo không khí vui vẻ, thường có các đồ trang trí hình chuỗi ớt đỏ hoặc pháo, trên đó có chữ Phúc. Ớt là loại vải bọc bông, pháo là ống nhựa rỗng bên trong. Những món đồ này thường được treo cả năm. Xin hỏi Sư phụ, những món này có thể mua không?
Đài trưởng: Có thể mua.
Người nghe: Vậy nên chọn loại ớt đỏ hay pháo?
Đài trưởng: Chọn ớt xanh là tốt nhất.
14. Trang trí Tết có thể tái sử dụng vào năm sau không?
(Ngày 15 tháng 2 năm 2019, Chương trình Hỏi đáp Huyền Nghệ)
Người nghe: Thưa Sư phụ, các đồ trang trí Tết như chữ Phúc, Cung Hỷ Phát Tài, Chúc Mừng Năm Mới và các loại dây treo đỏ, sau rằm tháng Giêng thì gỡ xuống. Vậy năm sau có thể dùng lại không, hay cần thay mới mỗi năm?
Đài trưởng: Có thể dùng lại, không cần phải thay mới. Thầy hỏi bạn, mỗi năm bạn có thay đổi ngày Tết không? Ngày Tết không thay đổi, nó vẫn là ngày Tết. Đó là một chu kỳ, luôn giống nhau.
15. Treo đồ trang trí hình cá trong dịp Tết có được không?
(Ngày 20 tháng 1 năm 2012, Chương trình Huyền Nghệ Hỏi đáp )
Người nghe: Trong dịp Tết, trong nhà thường treo đồ trang trí hình cá, giống như một món đồ chơi. Như vậy có được không?
Đài trưởng: Nếu chỉ thỉnh thoảng treo thì không vấn đề gì.