Cô gái 29 tuổi tái phát ung thư sau khi thất nguyện
[Lời bình của Ban Biên Tập Thư Ký Đài Đông Phương]:
Việc mắc bệnh ung thư vốn đã là một sự trừng phạt, nếu không sám hối, không sửa đổi mà còn làm sai lầm và tiếp tục vi phạm luật dương gian và âm gian, thì một khi tái phát, rất khó để cứu vãn. Trong chương trình Huyền Nghệ Vấn Đáp ngày 27 tháng 1 năm 2015, một thính giả đã tái phát ung thư do vi phạm lời nguyện. Sư phụ thấy rằng cô gái này nhiều nhất chỉ còn 8 tháng để sống, và đã đau lòng khuyên bảo rằng: Con người không thể sống như động vật, phải giữ chữ tín. Đối với những người đã hứa nguyện mà lại vi phạm, các vị Hộ Pháp rất tức giận. Để được cứu, chỉ có cách hứa nguyện lớn và thực hành đến mức làm cảm động Bồ Tát, chỉ có Bồ Tát mới có thể cứu giúp. Khi con cái không học hành chăm chỉ, chúng ta nhìn thấy sẽ cảm thấy bất lực và buồn lòng. Bồ Tát thấy chúng ta không tinh tấn, đặc biệt là những người đã bệnh tật, chẳng lẽ không buồn sao? Vì vậy, chúng ta phải không phụ lòng từ bi của Bồ Tát và những lời dạy bảo tận tình của sư phụ.
Thính giả: Thưa sư phụ, con chào thầy. Con muốn hỏi về tình trạng sức khỏe của con. Con sinh năm 1985, tuổi Sửu. Con không khỏe, con bị tái phát ung thư.
Thầy: Lần đầu tiên con bị ung thư là lúc con chưa biết đến pháp môn Tâm Linh.
Thính giả: Đúng vậy! Lần đầu là vào năm 2005.
Thầy: Hiện giờ con bị tái phát, con phải tụng kinh nhiều hơn. Những trường hợp tái phát thường là rất nguy hiểm. Thầy đã từng nói, người bị ung thư lần đầu là đã bị ghi tên ở dưới rồi, phụ thuộc vào cách con thể hiện, có sửa đổi không, hay vẫn như cũ? Tái phát lần thứ hai nghĩa là con đã vi phạm luật âm phủ, giống như được tạm tha từ nhà tù nhưng nếu vi phạm sẽ bị bắt trở lại và tuyên án.
Thính giả: Đúng vậy, con đã làm nhiều điều sai lầm.
Thầy: Người bị ung thư mà còn làm sai thì đúng là tự tìm đến cái chết. Thật sự! Các con như vậy thật là Thầy nên nói gì đây? Giống như những người bị bệnh phổi mà vẫn tiếp tục hút thuốc sau khi đã phẫu thuật, thì phổi sẽ hư hỏng hoàn toàn, rồi không mắc ung thư thì mắc gì nữa đây? Hiện giờ tình trạng của con rất xấu, bệnh đang di căn.
Thính giả: Đúng, đúng vậy ạ.
Thầy: Thầy có thể thấy điều đó. Con đang gặp rắc rối lớn, các con chỉ khi thấy quan tài mới rơi nước mắt. Con nên tự biết rõ điều đó Con biết đến pháp môn Tâm Linh từ khi nào?
Thính giả: Tháng 3 năm 2013.
Thầy: Trễ quá!
Thính giả: Đúng vậy. Trong lòng con luôn buồn đau, nếu biết đến sư phụ và pháp môn Tâm Linh sớm hơn thì con đã không tái phát.
Thầy: Con còn trẻ lắm, hiện giờ con bao nhiêu tuổi?
Thính giả: Con năm nay tròn 29 tuổi, chưa tới 30.
Thầy: Con xem, đây là một kiếp nạn! Nó muốn kéo con đi. Theo hình ảnh thầy thấy, rất khó để cứu con. Bởi vì sau đó con vẫn chưa tốt lên, kiếp trước con có nghiệp chướng, kiếp này lại mắc lỗi lớn về tình cảm, vi phạm nhiều luật âm và dương gian. Con còn lấy tiền của người khác nữa, đúng là không có trí tuệ! Thật là Con cứ lấy đi, đeo túi hiệu sang trọng rồi đi ra ngoài, nhưng hãy đặt tất cả túi hiệu và giày sang trọng của con vào quan tài đi! Thầy đã nói bao nhiêu lần rồi, những thứ này sinh không mang đến, chết không mang theo, coi trọng làm gì? Cần nhiều tiền để làm gì? Không có trí tuệ, từng người một đều phải sửa đổi! Nhiều người đã xuống dưới rồi mới chịu sửa đổi. Con thì rất gần rồi, theo tình hình hiện tại của con, nhiều nhất là 8 tháng nữa.
Thính giả: Thưa thầy, cứu con với!
Thầy: Con hiện giờ đã cảm thấy đau rồi, biết không? Hết cách rồi, thầy sẽ cứu con. Phải tu hành thật tốt, con phải sám hối mỗi ngày tụng 5 lần kinh Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, từ giờ phải ăn chay trường.
Thính giả: Vâng, con đã ăn chay trường rồi.
Thầy: Con đã ăn được bao lâu rồi?
Thính giả: Từ tháng 5 năm ngoái đến giờ, mẹ con cũng ăn chay trường, ba con thì ăn chay hai ngày mỗi tháng. Hiện giờ cả gia đình con đều cùng tu tập.
Thầy: Nếu cả gia đình con không cùng tu tập, với tình trạng của con thì sớm đã bị kéo đi rồi. Nếu con không học pháp môn Tâm Linh, con có thể sống đến hôm nay sao? Con tự suy nghĩ xem, bác sĩ đã nói là con có thể sống đến hôm nay sao? Con phải tự biết cách lo liệu, hãy thường khóc trước mặt Quan Thế Âm Bồ Tát. Biết bao người đã lừa thầy, lúc đầu ai cũng nói: Thầy ơi, cứu con với, con nhất định sẽ tốt hơn, con nhất định sẽ như thế này như thế kia Thầy cứu họ xong, bệnh khỏi rồi, họ không tu tập nữa, chẳng thấy đâu cả. Con nói thầy có buồn không, có đau lòng không? Giờ đây, con người không giữ chữ tín nữa, thật sự!
Thính giả: Con nhất định không bỏ cuộc, nhất định không nản lòng, không chùn bước!
Thầy: Nếu con nản lòng thì còn đi xuống sâu hơn, nếu không nản lòng thì may ra vẫn còn phải xuống. Giờ con hãy chuẩn bị tư tưởng thật kỹ, thật đấy, con phải để lại di ngôn đi, chuẩn bị cả hai hướng, cố gắng hết sức xem có thể giữ lại được không; đồng thời tự tìm cách trước mặt Quan Thế Âm Bồ Tát Tu tập cho thật tốt, các con như vậy là không ổn, sẽ gặp tai họa, các vị Hộ Pháp sẽ không tin các con nữa. Bởi vì người đã hứa nguyện mà vi phạm, hộ pháp sẽ rất tức giận, họ cho rằng những người đó không còn là người nữa, họ xem các con như người ở một cõi khác, tức là cõi súc sinh, vì loài súc sinh không bao giờ giữ chữ tín. Làm người mà không giữ chữ tín thì sống như loài súc sinh vậy. Giống như nhiều người nói dối rằng ôi, tôi sẽ không làm những việc súc sinh đó nữa, nhưng rồi lại tái phạm, làm gì có chút nhân cách nào? Giống như một con mèo, thấy mồi tanh là lại lao vào, con có hiểu thầy nói không?
Thính giả: Con hiểu. Con luôn không kiểm soát được tính tình của mình, không kiềm chế được mà nổi nóng. Con sai rồi, thưa thầy. Con ngày nào cũng sám hối để kiềm chế bản thân, nhưng vẫn không nhịn được mà nổi giận.
Thầy: Như vậy là tu chưa tốt, tu tốt thì có thể như vậy sao? Mỗi ngày con có đọc một bài Bạch Thoại Phật Pháp không?
Thính giả: Có, con đọc mỗi ngày một bài Bạch Thoại Phật Pháp.
Thầy: Vậy là chưa đủ đâu, thôi được rồi, hãy phóng sinh đi, phóng sinh 10.000 con cá.
Thính giả: Hả? Phóng sinh 10.000 con cá?
Thầy: Với người nhỏ nhen như con mà còn muốn sống sót sao? Thầy nói thật cho con biết, thời mạt pháp, nhân gian cần những người như Bồ Tát, còn kẻ xấu thì bị trừng phạt. Con hãy nhớ kỹ, ai mắc những căn bệnh như thế này, con nghĩ họ là người tốt sao? Không thể nào, người tốt sẽ không mắc những căn bệnh như vậy, hãy nhớ kỹ lời thầy.
Thính giả: Con phải niệm bao nhiêu Ngôi Nhà Nhỏ, phải hứa nguyện ra sao?
Thầy: Tụng liên tục, mỗi lần 69 tờ, cứ như vậy mà tụng. Nếu dừng lại thì con sẽ chết, thầy cảnh báo con rồi. Dưới kia đang kéo con, có nghĩa là đã tuyên án tử hình con rồi, muốn kéo con xuống, chuyện này không đơn giản đâu.
Thính giả: Xin thầy, xin Quan Thế Âm Bồ Tát cứu con, con muốn tiếp tục ở nhân gian để tu tập
Thầy: Con tự mình nói với Quan Thế Âm Bồ Tát đi, còn muốn tu tâm nữa hả! Mau nói: Lấy thân làm gương, phát nguyện phổ độ chúng sinh, phát tán kinh sách. Cả đời nhỏ nhen, cả đời chua ngoa, người như con hãy tự sám hối đi! Con có thấy không, người bị tuyên án tử hình trong tù giống hệt con bây giờ, đau buồn cũng vô ích, bị tuyên án tử hình rồi, sắp rời khỏi thế giới này, con còn gì nữa? Hãy tu tập thật tốt, tuổi con còn trẻ mà tất cả đều do chính con tạo ra, còn nói gì nữa? Khi còn trẻ, từng chuyện từng chuyện đều phải sám hối, những việc thấp hèn đều phải sám hối, từng việc chiếm lợi của người khác đều phải sám hối. Việc sám hối giống như các tế bào ung thư của con, mỗi khi sám hối thì một tế bào sẽ co lại một chút.