Tích trữ pháp bảo bao lâu thì sẽ bị rò rỉ Công Đức ?
Người nghe nam: Nhóm cộng tu có câu hỏi, nói rằng các sư huynh nhận pháp bảo không phải là đồng tu của Quan Âm Đường, không thể kịp thời kết duyên với nhiều pháp bảo như vậy, liệu có ảnh hưởng đến các đồng tu nhận pháp bảo không? Sư phụ đã trả lời như sau: Không nên nói nhiều, nhận được thì sớm đi gieo duyên. Đừng nhận quá nhiều mà không gieo duyên đi. Nếu đã nhận và để ở nhà, sẽ có công đức; nhưng nếu cứ chất đống ở đó, sẽ bị rò rỉ công đức.Dạ , Xin hỏi Sư phụ, để pháp bảo ở nhà bao lâu mà không kết duyên ra ngoài thì sẽ bị rò rỉ công đức ? Có tiêu chí gì không ạ ?
Sư phụ trả lời: Một năm. Bởi vì Bồ Tát Táo Quân cũng sẽ kiểm tra việc này trong một năm, trong các hạng mục mà ngài kiểm tra có một hạng mục là tích trữ pháp bảo
(Ôi, cảm ơn Sư phụ đã khai thị, nếu Sư Phụ không nói, chúng con thật sự không biết)
Nhiều người không biết rằng tích trữ pháp bảo là có tội
(Tích trữ pháp bảo thì nghiệp chướng có nặng không ạ ?)
Không nặng lắm, có một số nghiệp chướng, nhưng không nặng .
(Cần tụng bao nhiêu biến Lễ Phật đại sám hối Văn ạ?)
Ít nhất là 108 biến.
(Nếu là tự mình phát tâm mua pháp bảo , tích trữ một năm mà không gieo duyên, cái này cũng tính sao ạ?)
Cái đó cũng tính, chỉ là vấn đề rò rỉ lớn hay nhỏ thôi.
(Dạ , con hiểu).
Wenda20200119 43:10