Vấn đề tự phóng sinh và nhờ người khác phóng sinh
Wenda20141003 11:48
Vấn đề tự phóng sinh và nhờ người khác phóng sinh
Nam thính giả: Có một đồng tu nếu tự phóng sinh tại địa phương, với 100 tệ có thể mua được 15 con cá trắm cỡ bằng bàn tay. Nhưng nếu nhờ người khác phóng sinh ở một nơi khác, với 100 tệ có thể mua được khoảng 80 con cá trắm, như vậy có thể cứu được nhiều sinh mạng hơn.
Vậy xin hỏi, công đức của việc nhờ người khác phóng sinh để cứu nhiều sinh mạng sẽ lớn hơn, hay công đức của việc tự phóng sinh 15 con cá tại địa phương lớn hơn? Vì con nghe nói công đức của việc nhờ người khác phóng sinh có phần nhỏ hơn một chút, đúng không ạ?
Sư Phụ đáp: Nhớ kỹ một điều, cả hai cách đều phải làm. Bản thân con nhất định phải tự mình phóng sinh, và nếu nhờ người khác phóng sinh thì người đó phải đáng tin cậy. Nếu con tìm một người không đáng tin cậy để nhờ phóng sinh, thì thà tự mình phóng sinh 15 con cá còn tốt hơn.
(Nam thính giả: Dạ, con hiểu rồi, cảm ơn Sư Phụ!)
-----------------------------------
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp, nếu con có gì sai sót, chưa đúng lý đúng pháp. Con xin Chư Phật, Chư Bồ Tát, Chư Thần Hộ Pháp, Từ Bi tha thứ cho con.
-----------------------------------
Wenda20141003 11:48