Ý nghĩa của việc cúng dường Bồ Tát trong Pháp Môn Tâm Linh
Nữ thính giả : Hiện tại con đã kết duyên một pho tượng Quan Thế Âm Bồ Tát của Đài Đông Phương, còn cần kết duyên Thái Tuế Bồ Tát và Nam Kinh Bồ Tát không ạ?
Đài Trưởng đáp: Tùy con, có chỗ để cúng dường thì tốt nhất là kết duyên. Con nghe này, Nam Kinh Bồ Tát chính là chuyên giúp các con ở bên ngoài thông suốt, rất nhiều việc ví dụ như gặp phải pháp môn khác, gặp phải tôn giáo khác, ví dụ như con ở công ty giao tiếp với người ta, ông chủ này tin tôn giáo khác, con liền cầu xin Nam Kinh Bồ Tát, Nam Kinh Bồ Tát sẽ giúp con với ông ta ổn thỏa, việc gì cũng giải quyết xong. Nếu con ra ngoài, năm nay cứ gặp rắc rối, vậy thì chứng tỏ con gián tiếp Phạm Thái Tuế, phạm xung, vậy thì con cầu xin Thái Tuế Bồ Tát. Nếu con phát hiện trong nhà có ma, hoặc bên ngoài có người hãm hại con , hoặc tối nằm mơ ác mộng, thì con có thể cầu xin Quan Đế Bồ Tát, Châu Xương Bồ Tát, Quan Bình Bồ Tát.
(Ồ, con kết duyên thêm ạ)
Tượng Bồ Tát chúng ta cúng dường các vị đều có lý do, không phải tùy tiện cúng dường. Hiểu không?
(Dạ Vâng, con hiểu rồi ạ)
wenda20160108 06:01
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .