Vì sao màu sắc của đồ đằng thay đổi
Người nghe nữ: Có đồng tu nhờ Sư phụ xem đồ đằng, ví dụ trước đây màu sắc là trắng, nhưng sau đó lại trở thành đốm hoa, đây là hai màu sắc hoàn toàn khác biệt. Xin hỏi Sư phụ, điều gì đã gây ra sự thay đổi này ạ?
Lư Đài Trưởng đáp: Rất đơn giản, tâm thay đổi. Thực tế, việc này có ý nghĩa của nó, tâm thay đổi thì màu sắc thay đổi, con hiểu không?
Người nghe nữ: Vậy từ trắng chuyển sang đốm hoa là do...?
Lư Đài Trưởng: Không có gì đặc biệt, đó là sự thay đổi của bản chất ban đầu, bản tính đang thay đổi. Ví dụ, người này thuộc tuổi Sửu (trâu), khi thầy nhìn thấy là một con trâu trắng, nhưng sau một thời gian tại sao lại thấy nó biến thành trâu hoa? Điều này rất đơn giản, bản tính của người đó đang dần thay đổi, chuyển hóa. Có thể là trong tiền kiếp hoặc tiền kiếp xa hơn, trước khi chuyển sinh vào con giáp này, trong bản tính của họ có thể là trâu hoa.
Lấy một ví dụ đơn giản cho con hiểu: Người này hiện giờ được gọi bằng tên này, nhưng ba năm trước họ không dùng tên đó, và nếu ba năm sau con gọi họ bằng tên cũ, họ vẫn quay lại đáp lời. Con hiểu chưa?
Người nghe nữ: Hiểu rồi. Vậy điều này không liên quan gì đến việc tu hành của họ, đúng không?
Lư Đài Trưởng: Không liên quan gì đến tu hành, đây chỉ là sự nhận thức bản tính mà thôi. Chúng ta nói rằng đồ đằng cũng sẽ thay đổi, vì vạn vật trong vũ trụ đều nằm trong sự thay đổi, đó chính là "vô thường". Con thử nghĩ xem, trong vũ trụ này không có thứ gì là bất biến cả. Nếu không thay đổi, thì nó không gọi là vạn vật.
Người nghe nữ: Hiểu rồi, thưa Sư phụ.
Lư Đài Trưởng: Ta hỏi con, đá có thay đổi không?
Người nghe nữ: Có thay đổi.
Lư Đài Trưởng: Thép có thay đổi không? Quặng sắt có thay đổi không? Xương người có thay đổi không? Xương chôn lâu ngày cũng sẽ biến thành dầu mỏ đấy.
Người nghe nữ: Hiểu rồi, thưa Sư phụ.
Wenda20140608B 19:33