Khi cầu nguyện trước khi đốt Ngôi nhà nhỏ, Ngôi nhà nhỏ nên thẳng hướng về phía mình
Thính giả nữ: Trước kia khi chúng con mới bắt đầu đốt Ngôi nhà nhỏ, đều giơ Ngôi nhà nhỏ lên trên đầu một chút, Ngôi nhà nhỏ hướng về phía Quán Thế Âm Bồ Tát, rồi cầu nguyện với Bồ Tát về việc đốt Ngôi nhà nhỏ. Làm như vậy có đúng không ạ?
Đài Trưởng đáp: Ngôi Nhà nhỏ đương nhiên phải hướng về phía mình, sao lại hướng về phía Quán Thế Âm Bồ Tát được?
(Ôi, trước kia chúng con đều làm sai rồi)
Thiếu trí huệ. Phần mái nhỏ ở trên ngôi nhà nhỏ hướng về phía Bồ Tát, tức là con dâng lên Bồ Tát, phần dưới của ngôi nhà nhỏ đối diện với con; con đừng dùng tay cầm vào chỗ mái nhà, không phải như vậy. Con phải cầm hai cạnh dưới của ngôi nhà nhỏ, phía dưới, rồi cung kính như vậy
(Dạ hiểu ạ. Đặt Ngôi nhà nhỏ lên bàn thờ Phật, ngôi nhà nhỏ cũng phải hướng thẳng trực tiếp về phía mình mà không bị lệch hướng, đúng không ạ?)
Đúng.
wenda20161125 01:02:43
Trong quá trình chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .