Không Làm Theo Lời Sư Phụ Dạy Là Không Tôn Sư Trọng Đạo
(Chương trình "Nói Thẳng Nói Thật"  Ngày 29/06/2018)
Người nghe:
Chúng ta là người học Phật, thật sự phải "trên báo tứ trọng ân, dưới cứu khổ tam đồ"!
Sư phụ:
Đúng vậy! Phải tôn sư trọng đạo, đó chẳng phải là báo đáp ân đức sao? Nếu ngay cả sư phụ của mình mà còn không tôn trọngsư phụ bảo ăn cơm mà không ăn, bảo buổi tối đi ngủ mà không chịu ngủthì làm sao gọi là tôn sư trọng đạo được? Còn nói gì đến báo đáp tứ trọng ân?
Người nghe:
Trong tứ trọng ân có cả ân sư trưởng, tức là ân đức của sư phụ chúng ta.
Sư phụ:
Đúng vậy, "thượng sư" chính là sư phụ của con.
Người nghe:
Vâng, con hiểu rồi!