Đời người có một khuyết điểm lớn nhất, đó chính là nổi giận. Thực tế nổi giận là việc không đáng chút nào, vì nổi giận làm cho bản thân sinh bệnh
Đời người có một khuyết điểm lớn nhất, đó chính là nổi giận. Thực tế nổi giận là việc không đáng chút nào, vì nổi giận làm cho bản thân sinh bệnh, trong khi người khác lại không có chút tổn thất nào, cho nên phải ít nổi giận.
Trong Tâm không nên sinh ra sự giận dữ thì con sẽ không nổi giận , không sinh ra phiền não, con sẽ không có phiền não này; không có bất cứ tạp niệm nào, trong lòng con sẽ không có tạp niệm.
Mỗi ngày sống thuần khiết , mỗi ngày sống chân thành với chúng sinh, xem chúng sinh như người thân, con từ từ sẽ hòa tan vào với chúng sinh, vì chúng sinh giác ngộ chính là Bồ Tát, Bồ Tát không giác ngộ, thì sẽ trở thành chúng sinh.
Cho nên hy vọng tất cả chúng ta những người học Phật muốn thành Phật, phải giác ngộ, phải khai ngộ.
Đài LoanĐài Bắc  Đài Loan  04.10.2016
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .