Vì sao nhà giàu có thường sinh con hư hỏng
Người nghe nam: Một số gia đình giàu có và quyền quý, vì sao con cái lại không ra gì, khiến họ phải lo lắng rất nhiều, thưa Sư Phụ?
Lư Đài Trưởng: Sự giàu sang phú quý của họ là do kiếp trước từng làm việc thiện, nhưng trong quá trình làm thiện có thiếu sót. Tiền mà họ kiếm được dù đã dùng để làm công đức, nhưng nguồn gốc của tiền đó không minh bạch, có thể là lừa gạt, trộm cắp hoặc chiếm đoạt mà có. Sau khi giàu có, họ xây chùa làm việc thiện, nhờ công đức kiếp trước nên kiếp này họ vẫn giàu sang phú quý. Tuy nhiên, những kẻ đòi nợ  tức những người mà họ đã lừa gạt hoặc lấy tiền từ họ  sẽ đến để báo ứng, tiêu xài hoang phí số tiền đó.
Người nghe nam: Con hiểu rồi, đây chính là nhân quả. Kiếp trước họ dù có bố thí nhưng không đúng pháp, nên mới xuất hiện tình huống này.
Lư Đài Trưởng: Đúng vậy. Ví dụ đơn giản, dù nhiều người giàu có, nhưngthùng tiền đầu tiên của họ là rất dơ bẩn, thùng tiền thứ hai, thứ ba cũng chẳng sạch sẽ. Nhưng đến khi họ thực sự có nhiều tiền, giàu có rồi, họ bắt đầu làm từ thiện, xây chùa, làm đường. Vậy họ có công đức không? Có, nên kiếp sau họ vẫn giàu sang phú quý. Vấn đề là thùng tiền đầu tiên dơ bẩn, thùng tiền thứ hai, thứ ba cũng dơ bẩn, những điều đó làm sao báo ứng được? Chính là cho họ sinh ra một đứa con phá gia, suốt ngày tiêu tán tiền của họ.
Người nghe nam: Con hiểu rồi, thưa Sư Phụ. Đây chính là nhân quả. Câu nói xưa nhà tích thiện ắt có phúc thừa thực ra là nhắc nhở chúng ta nên học Phật, tu tâm, thay đổi vận mệnh, từ đó còn để lại phúc cho đời sau.
Lư Đài Trưởng: Đúng vậy. Hiện tại nhà con rất nghèo, nhưng nếu cầu nguyện cho cuộc sống sau này bình an, dù không giàu có thì thực tế con vẫn chưa phá sản, tức là đã có tài sản rồi. Nếu tiếp tục cầu nguyện, sau này con sẽ có vận tài lộc, đây chính là ý nghĩa của nó.
Wenda20170407 01:00:27