Chăm chỉ hoằng pháp, vì sao vẫn gặp vấn đề ? Khi hoằng pháp cần phải biết điều chỉnh tâm thái của bản thân. Phụ khoa không tốt có liên quan đến việc phá thai khi còn trẻ, chuyện nam nữ.
Nam thính giả : Con kính chào Sư phụ ! Một người tuổi Sửu năm 1971, nữ, cô ấy gặp vấn đề về sức khỏe, phụ khoa xuất huyết nhiều. Cô ấy đã độ rất nhiều người, bây giờ không biết phải làm sao. Sư phụ xem giúp ạ.
Đài Trưởng đáp: Gặp phải mạch máu rồi. Cô ấy xuất huyết nhiều là như vậy, cô ấy mọc một thứ gì đó ở thành niêm mạc tử cung, rồi ma sát, ma sát xong làm rách một khối u nhỏ, rách xong ảnh hưởng đến mạch máu bên ngoài của cô ấy, cho nên mới xuất huyết nhiều.
(Sư phụ, cô ấy cũng đã độ rất nhiều người, cũng rất phát tâm, cũng rất tinh tấn, là nguyên nhân gì dẫn đến cô ấy Có phải là có chỗ nào làm không đúng pháp không ạ?)
Rất đơn giản, là kiếp nạn đấy. Có hai nguyên nhân, ví dụ như người đó luôn rất tốt, phương diện độ người luôn rất tốt, nhưng khi kiếp nạn đến thì cô ấy không làm được gì nữa. Ví dụ như nhà con ngày ngày sống rất tốt, cũng không nợ ai, nhưng đột nhiên mái nhà bị dột, con phải bỏ ra một khoản tiền đúng không? Có liên quan gì đến việc thường ngày của con không? Không liên quan, chính là đột nhiên xảy ra chuyện này, hiểu không?
(Dạ Hiểu. Cô ấy cần bao nhiêu  Ngôi nhà nhỏ ? Phóng sinh bao nhiêu con cá ạ?)
Ngôi Nhà nhỏ trước tiên cần niệm 69 tờ, phóng sinh cần phóng 1000 con. Ta thấy người phụ nữ này, vóc dáng cũng không cao, khí trường cũng không tốt lắm, âm khí rất nặng. Mặc dù cô ấy độ người rất nhiều, nhưng mỗi lần độ người xong trong lòng luôn chịu đựng rất nhiều áp lực, không hóa giải được. Cô ấy nói với người ta cả buổi, nói xong rồi không hóa giải được. Con xem Sư phụ độ người, độ xong rồi là quên luôn. Có người nghe người ta nói xong rồi cứ mãi treo ở trong lòng, mãi không thể tan đi những bóng tối mà người ta nói. Con hiểu không?
( Dạ Hiểu )
Cô ấy phải rũ bỏ đi, một số việc nói xong rồi thì thôi.
(Dạ ,Phải buông bỏ. Thưa Sư phụ, ngài còn nói thêm điều gì với cô ấy nữa không ạ?)
Bảo cô ấy phải cẩn thận. Nói thật lòng, rất nhiều phụ nữ đến tuổi già phụ khoa không tốt tuyệt đối có liên quan đến những việc cô ấy làm khi còn trẻ. Con nhớ kỹ, bất cứ bộ phận nào trên người con, con không đi làm tổn thương nó, thì về sau nó sẽ không báo ứng cho con.
Ví dụ như con khi còn trẻ làm tổn thương phổi, hút thuốc, con lớn tuổi rồi thì ung thư phổi; con khi còn trẻ vất vả làm việc, khổ sở tốt rồi, lớn tuổi rồi gan hư; con khi còn trẻ chú ý đến chuyện nam nữ, thì phụ khoa của con nhất định không tốt.
Một cô gái nhỏ sạch sẽ sinh ra, chưa từng tiếp xúc với những thứ này, con xem cô ấy cả đời tự nhiên trưởng thành, cô ấy sẽ không bị phụ khoa không tốt. Bất cứ thứ gì trên người, con chỉ cần thường xuyên đụng vào nó, thì nó sẽ mọc ra thứ gì đó. Nói một ví dụ đơn giản, mặt con mọc một chấm đỏ, một cục nhỏ, con không đụng vào nó, vài ngày sau nó cũng hết; con cứ mãi sờ sờ sờ, tốt rồi, càng ngày càng lớn, mủ cũng mọc ra, đến cuối cùng thành một cục lớn. Cho nên cả đời người yêu thương thân thể cũng quan trọng như yêu thương huệ mệnh vậy. Phụ nữ không tự yêu thương chính mình thì giống như động vật vậy, phương diện này chắc chắn sẽ tồi tệ, chắc chắn sẽ không giữ được. Cho nên con phải cảnh cáo cô ấy. Rất nhiều phụ nữ chính là phá thai phá hỏng rồi, vốn phụ khoa rất tốt, chính là phá thai, dẫn đến một mớ hỗn độn, người không ra người. Con biết một đứa trẻ phải chết ở bên trong, máu thịt be bét, cuối cùng phải lấy nó ra. Con nghĩ xem, một chức năng cơ thể tốt, lại làm như vậy con chịu nổi không? Con chịu đựng điều này được không ? Rất khổ, phụ nữ rất khổ.
Zongshu20160526 09:00
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .