Vì sao phụ nữ mang thai nên thắp hương ở nhà vào mùng 1 Tết
Ngời nghe nam: Vì sao phụ nữ mang thai nên thắp hương ở nhà vào ngày mùng 1 Tết?
Lư Đài Trưởng: Có hai lý do. Thứ nhất, ở dương gian, người ta nói rằng thai nhi dễ bị động thai. Con nghĩ mà xem, chùa chiền vào dịp Tết đông đúc chen lấn thế nào, đặc biệt khi đốt hương đầu năm.
Thứ hai, phụ nữ mang thai mang theo "họa huyết quang" và hồn phách của đứa trẻ vẫn chưa hoàn chỉnh. Con thử nghĩ xem, lúc đốt hương đầu năm ở chùa, không chỉ có Bồ Tát mà còn có rất nhiều vong linh. Nếu con không gặp được Bồ Tát mà chẳng may gặp phải vong linh thì sẽ ra sao? Đã có rất nhiều trường hợp thai nhi bị ảnh hưởng dẫn đến sẩy thai.