Những Linh Tính bị thu hút có liên quan gì đến bản thân mình không ?
Nam thính giả : Thông thường những Linh Tính bị thu hút, bao gồm cả những linh tính bị thu hút ở bệnh viện, hoặc khi tham gia đám tang, hoặc bị thu hút bởi nhiều cách khác nhau , những linh tính này có phải là không liên quan đến bản thân mình ? Hay là do số mệnh của mình ạ?
Đài Trưởng đáp: Thực sự đa số là không liên quan, thật ra là bị thu hút. Đi ngang qua nghĩa địa, con chỉ cần nói vài câu hoặc trong ý niệm có chút chống đối, hoặc thấy thương hại họ, thì như vậy con đã tạo nghiệp mới rồi, nghiệp mới này vốn không phải của con, họ sẽ đến gây phiền toái cho con. Lấy ví dụ đơn giản: Con đi trên đường, có những oan gia nợ nghiệp là của con, thực ra có khi là do chính con tự gây ra, con không vui , mặt mày khó chịu, va chạm với người ta, rồi cãi nhau với người ta, người ta đấm con một cái, thì con cũng trách số mệnh hôm nay mình bị người ta đấm sao?
(Đúng ạ, có thể tránh được thì nên tránh, ít quấy rầy linh tính)
Đúng, thực sự có thể tránh được, có khi biết hôm nay mình sẽ xui xẻo, hôm nay sẽ va chạm với ai đó, sẽ cãi nhau, con đều có thể tránh được, đừng đi gây sự với người ta.
wenda20130728A 10:12
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha th
ứ cho con .