Niệm Kinh Tu Tâm có thể thay đổi vận mệnh hiện tại
Thính giả nữ: Ví dụ như trong số mệnh có hai lần kết hôn, trường hợp như vậy thông qua việc niệm Ngôi nhà nhỏ, Niệm Kinh, có thể hóa giải hai lần kết hôn thành một lần không ạ?
Đài Trưởng đáp: Hoàn toàn có thể. Tu tâm chính là thay đổi vận mệnh của mình, nếu không thì tu tâm để làm gì? Nếu cả đời này đều không thể thay đổi được, thì ai còn tin nữa? Mọi người đều vì tương lai, tương lai lại không nhìn thấy được.
(Hôn nhân của con không được tốt lắm, nhưng sau khi niệm kinh, con cảm thấy tốt hơn nhiều rồi ạ)
Tốt hơn nhiều rồi. Có khi không đuổi theo, không cầu xin, không có con cái, nhẹ nhàng thoải mái, không có chủ nợ .
(Bây giờ con đã nghĩ thoáng rồi ạ)
Wenda20130512A 56:11
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .