Vì sao quan địa phủ mặc trang phục cổ trang
Người nghe nữ: Thưa Sư Phụ, thường nghe các đồng tu nói rằng họ mơ thấy mình xuống địa phủ, thấy các quan chức địa phủ mặc quan phục cổ xưa. Nhưng Sư Phụ từng khai thị rằng địa phủ hiện đại hóa đã vượt xa nhân gian, vậy con rất tò mò, tại sao quan chức địa phủ không thay trang phục hiện đại, chẳng hạn như mặc vest?
Lư Đài Trưởng đáp: Vest là trang phục của người Trung Hoa sao?
Vest xuất hiện vào một thời kỳ nhất định và trở thành xu hướng, mọi người lúc đó mới thích mặc vest. Ví dụ như các trang phục chính thống, ở địa phủ có quy luật của nó; trên trời cũng vậy, có rất nhiều tầng trời, như ở Tây Phương Thiên, họ mặc trang phục của họ. Trong các tôn giáo khác, ở Tây Phương Giáo, họ thấy hộ pháp thần của họ vẫn mặc áo giáp và cầm kiếm báu như thời Đại Công Stefan. Đây là sự tôn trọng thói quen và truyền thống của họ.
Vì vậy, ở địa phủ rất kỳ lạ là như vậy, con thích mặc gì thì mặc nấy. Có người nhìn thấy ở địa phủ mặc trang phục giống thời cổ đại, có người lại thấy họ mặc trang phục hiện đại, thậm chí cả vest.
Người nghe nữ: À, tức là có nhiều loại trang phục khác nhau.
Lư Đài Trưởng: Con nghĩ rằng trang phục khác nhau không thể cùng tồn tại sao? Vậy tại sao có nhiều dân tộc khác nhau có thể cùng sống trong một không gian? Điều đó có gì to tát đâu. Ý con là mặc trang phục cổ đại thì không thể quản được người mặc vest sao?
Người nghe nữ: Như chúng con ở nhân gian, nếu mặc trang phục cổ đại thì thường thấy lạ lẫm, nhưng ở đó họ không quan tâm sao?
Lư Đài Trưởng: Ta hỏi con một câu, một bà lão mặc bộ đồ truyền thống mà bà thích từ trước đây, con thấy có gì lạ không? Không hề. Giống như một vị pháp sư mặc áo cà sa, con có nghĩ rằng điều đó kỳ lạ không? Không, ngược lại rất trang nghiêm. Mỗi người có cách hiểu khác nhau, không nhất thiết phải ép mọi người ở địa phủ đều mặc cùng một kiểu trang phục.
Ta hỏi con, bây giờ nhiều người mặc trang phục cổ xưa, họ không thể sử dụng điện thoại di động được sao? Họ không thể xem tivi được sao? Những thứ đó là hiện đại, đúng không?
Người nghe nữ: À đúng, họ muốn giữ truyền thống trước đây của mình.
Lư Đài Trưởng: Cũng giống như một dân tộc thiểu số mặc trang phục truyền thống của họ, nhưng vẫn có thể sử dụng điện thoại, máy tính.
Người nghe nữ: Đúng đúng, con hiểu rồi. Cảm ơn Sư Phụ, đúng là con quá chấp nhất.
Lư Đài Trưởng: Không sao, chỉ là con chưa khai ngộ thôi.
Người nghe nữ: Dạ, con hiểu ạ.
Shuohua20161028 16:35