Loại bỏ giun dạ dày, ký sinh trùng có được coi là sát sinh không?
Wenda20171224A 46:05
Thính giả nữ: Thưa Sư phụ, trong dạ dày có giun, có một loại đường có thể giúp đẩy giun ra khỏi dạ dày. Như vậy có được coi là sát sinh không ạ?
Đài trưởng đáp: Đẩy chúng ra ngoài chưa chắc chúng đã chết. Loại thuốc này khi uống vào sẽ phân giải và làm suy yếu độ bám của chúng trên thành dạ dày và ruột. Do đó, chúng không bám được nữa mà bị đẩy ra ngoài, rồi trôi đi chứ chưa chết đâu. (Vâng ạ) Như vậy không phải là sát sinh. Nếu soi phân dưới kính hiển vi, sẽ thấy giun dạ dày và ký sinh trùng vẫn còn sống.
Vậy ý con là nếu có giun thì cứ để nuôi chúng trong bụng, càng ngày càng lớn lên sao?
(Vậy có thể dùng cách niệm ngôi nhà nhỏ để tiêu trừ chúng không ạ? Đây có phải là nghiệp chướng không?)
Suy nghĩ này của con gọi là chấp trước, tức là đi ngược lại với giáo lý chân chính của Đức Phật. Con thử nghĩ xem, có một số loài thực vật từ lâu đã mất đi trí tuệ, mất đi bản tính vốn có, đã trở thành vi sinh vật rồi. Nếu con nói chuyện với chúng, liệu chúng có hiểu không? (Con hiểu rồi ạ, con cảm ơn Sư phụ.) Wenda20171224A 46:05