Làm việc trong nhà vệ sinh công cộng nên niệm kinh và cầu nguyện thế nào?
Wenda20191011 01:17:03
Nam thính giả: Có một đồng tu làm việc trong nhà vệ sinh công cộng, mỗi ngày làm việc 16 tiếng. Cô ấy muốn hỏi Sư phụ rằng, cô ấy có thể niệm kinh và nghe băng ghi âm của thầy trong văn phòng nhà vệ sinh công cộng không?
Lư đài Trưởng trả lời: Nghe băng ghi âm thì không có vấn đề gì, nhưng niệm kinh thì không được đọc thành tiếng. Cô ấy cũng thật đáng thương, nhất định phải cầu xin Quán Thế Âm Bồ Tát tha thứ, nói rằng:
"Quán Thế Âm Bồ Tát, vì kiếp trước con không tu hành, nên kiếp này con phải gánh chịu nhiều nghiệp chướng. Nhưng Quán Thế Âm Bồ Tát, con không sợ, vì con biết mình đang trả nghiệp, và con nhất định sẽ tận dụng hoàn cảnh này để tu hành tốt hơn. Con cầu xin Quán Thế Âm Bồ Tát từ bi, xin đừng chê bai con, xin thần hộ pháp bảo hộ và giúp con hoàn thành tâm nguyện học Phật của mình."
Cần phải nói những lời như vậy, hiểu chưa?
(Nam thính giả: Hiểu rồi ạ. Thật sự như thầy nói, tình trạng của cô ấy rất khó khăn. Con của cô ấy bị tự kỷ, đã đuổi cô ấy và chồng ra khỏi nhà. Bây giờ cô ấy không có chỗ ở, chỉ có thể sống trong khách sạn. Nhưng phòng khách sạn lại không có cửa sổ, nên cô ấy chỉ có thể đốt ngôi nhà nhỏ ở ngoài ban công khách sạn. Cô ấy muốn hỏi Sư phụ liệu làm như vậy có được không?)
Lư đài Trưởng trả lời: Được, sau khi cô ấy qua được kiếp nạn này thì sẽ ổn. Hiện tại, cô ấy đang trong giai đoạn trả nghiệp.
(Nam thính giả: Vị đồng tu này có duyên sâu với Phật pháp. Ngay khi nghe đến Pháp Môn Tâm Linh, cô ấy đã tin theo và ngay ngày đầu tiên nhận được kinh sách, cô ấy đã ngửi thấy mùi hương trầm...)
Lư đài Trưởng trả lời: Bây giờ cô ấy đã nghe được Phật pháp, nhưng điều đó không có nghĩa là nghiệp chướng trong quá khứ đã tiêu hết.
(Nam thính giả: Vâng, con sẽ bảo cô ấy nghe băng ghi âm và tiếp tục cố gắng tu hành.)
Wenda20191011 01:17:03