Vì sao đồng tu làm việc tại nhà tang lễ dễ bị vong linh quấy rầy
Người nghe nữ: Gần đây, trong phần "Giải đáp thắc mắc qua thư", Sư Phụ có nói rằng đồng tu làm việc tại nhà tang lễ nếu tụng kinh ở đó sẽ gặp rắc rối. Bởi nếu tụng kinh phát ra tiếng, các hương linh ở nhà tang lễ sẽ đến tìm họ xin ngôi nhà nhỏ , không thể kịp siêu độ. Xin hỏi Sư Phụ, việc các linh hồn xin ngôi nhà nhỏ chẳng phải cũng cần tuân theo âm luật và phải được địa phủ phê duyệt sao? Vì sao các linh hồn ở nhà tang lễ lại có thể tìm đồng tu xin ngôi nhà nhỏ? Có phải vì họ tụng ngôi nhà nhỏ mới dẫn đến việc này không?
Lư Đài Trưởng đáp: Con đã đến nhà của họ rồi, nhà tang lễ chính là nơi của họ. Khi con ở ngoài, người ta sẽ không tìm đến con. Nhưng khi con bước vào nhà của họ, đương nhiên họ có thể yêu cầu con theo ý họ.
Wenda20180629 46:55