Tây Du Ký Để Lại Gì Cho Thế Gian?
Wenda20170120 29:50
Hỏi: Bồ Tát và Sư phụ từng khai thị rằng thiên cơ không thể tiết lộ, có nhiều điều không thể nói ra. Thế nhưng trong Tây Du Ký cũng có rất nhiều câu chuyện về thế giới trên trời, thậm chí các vị Phật, Bồ Tát cũng để lại một số chuyện về thiên giới cho thế gian. Vậy Tây Du Ký muốn dạy chúng ta điều gì? Xin Sư phụ khai thị cho chúng con.
Lư đài trưởng đáp: Trước tiên, cần hiểu rằng có nhiều chuyện trên trời không thể tùy tiện tiết lộ, bởi vì điều đó còn tùy thuộc vào người được nghe. Nếu là Đại Bồ Tát tiết lộ, thì đó là để cứu độ chúng sinh; nếu là Tiểu Bồ Tát tiết lộ, thì là để cứu những chúng sinh nhỏ bé hơn. Nhưng nếu một người tự ý tiết lộ thiên cơ, thì đó chỉ là sự khoe khoang. Cảnh giới khác nhau sẽ tạo ra kết quả khác nhau, dù là cùng một việc làm.
Tây Du Ký thực chất là để giúp con người phá mê khai ngộ. Khi con người còn chưa hiểu rõ về Phật, Bồ Tát, thì thông qua những câu chuyện trong sách, họ sẽ hiểu được cách làm việc thiện, tránh bị yêu ma quỷ quái mê hoặc. Vì con đường tu học Phật pháp của bản thân, nên làm sao để kiên trì giữ vững đạo tâm, dù trải qua muôn vàn gian nan, thử thách, vẫn phải tìm được chân tâm, lương tri của chính mình.
Bồ Tát muốn nhắn nhủ rằng trên trời luôn có chư Phật, Bồ Tát bảo hộ chúng ta, nhưng con đường phía trước vẫn phải do chính chúng ta bước đi.
Nhà văn Ngô Thừa Ân thực chất là một vị Bồ Tát hạ phàm  thầy từng xem qua đồ đằng của ông, vì thầy rất hứng thú với nhiều chuyện trong quá khứ, nên liền xem xét. Ông là một vị Bồ Tát trên trời, giữ chức Trực nhật quan. Được sự đồng ý của Bồ Tát, ông có quyền truyền tải những điều này xuống nhân gian, nhờ vậy mà Tây Du Ký ra đời.
Người bình thường sao có thể viết ra một tác phẩm như thế được? Đó chẳng phải chuyện đùa!
(Ông viết Tây Du Ký cũng là để hoàn thành sứ mệnh của mình ở nhân gian, đúng không ạ?)
Đúng vậy! Cả cuộc đời ông, thử hỏi có bao nhiêu tác phẩm? Chỉ có Tây Du Ký là gây chấn động cả thế giới! (Đúng vậy!) Hoàn thành sứ mệnh xong, ông liền rời đi  chính là như vậy.
Wenda20170120 29:50