Công đức rất lớn khi lập bàn thờ Phật tại nhà và giúp người khác lập bàn thờ
Thính giả: Có một đồng tu giúp một người bị ung thư phổi lập bàn thờ Phật. Sau khi bàn thờ được lập xong, chuẩn bị ngày hôm sau dâng cúng, người bị ung thư phổi đã mơ thấy một người đàn ông mặc áo nền trắng hoặc xanh, nói với họ: Con phải thường xuyên lạy Phật, nếu cảm thấy khó chịu thì hãy đi lạy. Sau đó, người này tỉnh dậy lúc nửa đêm, đi lạy Quan Thế Âm Bồ Tát, và lạy xong thì cả đêm không ho, ngủ ngon giấc.
Sư phụ: Đây chính là tầm quan trọng của việc lập bàn thờ Phật tại nhà. Lập một bàn thờ Phật giống như mời Bồ Tát đến ngự tại gia đình mình, đó là một việc có công đức rất lớn. Vì vậy, giúp người khác lập bàn thờ Phật còn có công đức lớn hơn nữa.
Thực tế, thầy nói cho các con biết, hôm nay con vừa nói ra điều này, chắc chắn sẽ có nhiều người muốn làm theo, vì công đức này rất lớn. Nếu nhà ai chưa có bàn thờ Phật, con giúp họ lập bàn thờ, mua cốc nước cúng hoặc các vật phẩm cần thiết, thì công đức này rất lớn, thậm chí ở thiên đường còn vang tiếng ca ngợi. Khi con đặt một cốc nước trên bàn thờ lúc lập bàn thờ, lời nói và hành động của con sẽ tạo ra âm thanh chấn động cả thiên giới.
Wenda20130901B 02:25
Gia đình có điều kiện nhất định phải lập bàn thờ Phật
Thính giả: Một số người tu học Pháp môn Tâm Linh thường mơ thấy Quán Thế Âm Bồ Tát hoặc mơ thấy sư phụ. Nhưng con đã tu được tám, chín tháng rồi mà chưa từng có giấc mơ nào như vậy. Điều đó có phải chứng tỏ con tu hành không tốt, hay nhân duyên của con chưa đủ?
Sư phụ: Không nhất định là như vậy. Tuy nhiên, nếu con không mơ thấy Quán Thế Âm Bồ Tát, thì cũng có chút vấn đề. Điều đó cho thấy ít nhất con chưa tinh tấn trong tu học, thường xuyên thiếu sự đều đặn. Sư phụ từng nói, học Phật tu tâm giống như đun nước sôi, ngày nào cũng phải tiếp tục, không được gián đoạn. Chỉ cần ngừng một ngày, nước sẽ nguội ngay. Vì vậy, mỗi ngày con phải niệm kinh, không được bỏ dở. Dù bận rộn thế nào cũng phải niệm vài biến, duy trì sự liên tục.
Không mơ thấy sư phụ cũng không sao. Con không phải vừa gọi được điện thoại cho sư phụ sao? Gọi đến đây chẳng phải giống như gặp sư phụ sao?
Thính giả: Nhưng nhà con vẫn chưa lập bàn thờ Phật.
Sư phụ: Điều đó sẽ có ảnh hưởng. Tại sao con chưa lập bàn thờ Phật?
Thính giả: Vì nhà mới của con chưa nhận được, hiện tại con đang thuê nhà ở, nên chưa lập bàn thờ.
Sư phụ: Dù ở thuê cũng phải lập, dù bàn thờ có nhỏ đến đâu cũng phải lập!
Thính giả: Nhưng con đang ở nhà thuê.
Sư phụ: Cũng không sao! Không có bàn thờ, hiệu quả không linh ứng! Dù bàn thờ đơn giản cũng phải lập. Khi có bàn thờ, con mới có thể quán tưởng Bồ Tát. Nếu không có Bồ Tát ở đó, con quán tưởng bằng cách nào? Đầu óc của con sẽ toàn là tạp niệm, toàn những suy nghĩ tham, sân, si của thế gian! Con có thể đặt Bồ Tát vào trong tâm mình được không? Có bàn thờ, nhìn thấy Bồ Tát, tâm con sẽ tĩnh lặng hơn một chút.
Thính giả: Vậy con có thể dùng ảnh Quán Thế Âm Bồ Tát ở Quan Âm Đường để đặt trên bàn thờ được không?
Sư phụ: Hoàn toàn được! Chỉ cần đặt một tấm ảnh, một ly nước, một bát hương. Nếu có điều kiện thì đặt thêm ít hoa quả, không có điều kiện thì không cần hoa quả cũng được. Nhưng chắc chắn phải thắp hương. Dù sao thì lập bàn thờ vẫn tốt hơn là không có bàn thờ.
Wenda20130614 11:09
Lập bàn thờ Phật rất quan trọng, giải quyết vấn đề cần có nguyện lực
Thính giả: Con muốn hỏi về hiệu quả việc niệm kinh của con. Con trai con bị tự kỷ, nhưng nhà con chưa thể lập bàn thờ Phật, điều này thật khó khăn. Con đã đốt hơn 1500 tờ Ngôi Nhà Nhỏ rồi.
Sư phụ: Nhà không có bàn thờ thì Bồ Tát sẽ không đến.
Thính giả: Vậy con phải làm sao?
Sư phụ: Những việc trong nhân gian con không làm được, thì con nói phải làm thế nào? Con thậm chí còn có thể nói con niệm kinh không hiệu quả. Muốn vượt qua mọi khó khăn để đạt được chiến thắng, con cần nỗ lực. Nếu ngay cả việc lập bàn thờ trong nhà cũng không làm được, thì con mong con mình khỏe lại bằng cách nào?
Thính giả: Con đã từng lập bàn thờ, nhưng sau đó tình hình trở nên rất tệ, không còn cách nào khác nên con phải dỡ xuống.
Sư phụ: Đó là do duyên phận chưa đủ, không còn cách nào khác. Trường hợp này, nhà con đang gặp phải ma chướng, đây là nghiệp duyên xấu của con. Con cần liên tục niệm Tâm Kinh cho con trai, niệm cho đến khi con mình có tín tâm.
Thính giả: Con vẫn luôn niệm.
Sư phụ: Đối với bệnh tự kỷ, nếu chỉ niệm kinh nhỏ mà không có bàn thờ Phật thì hiệu quả chỉ đạt một nửa.
Thính giả: Vậy sao?
Sư phụ: Vì nhà không có bàn thờ, nên hiệu quả khác biệt rất lớn. Trong tâm có Phật và không có Phật, việc lạy Phật sẽ khác nhau hoàn toàn. Nếu trong nhà có bàn thờ Phật, khi lạy Phật, tâm con sẽ an tĩnh hơn. Con thậm chí không biết mình đang lạy Phật ở đâu khi không có bàn thờ.
Thính giả: Con vẫn thắp tâm hương mỗi ngày.
Sư phụ: Nhưng việc này vẫn cho thấy nhà con đang có oan nghiệp. Không thể lập bàn thờ không phải là không có cách, mà do chính con không có nguyện lực đủ mạnh. Nguyện lực mạnh thì con sẽ lập được bàn thờ, vì con trai con ngăn cản con là do vong linh trong người cháu.
Thính giả: Đúng vậy. Những ngày đó cháu rất khác thường, rất dữ dội. Nhìn mà gia đình con đều sợ hãi.
Sư phụ: Đó là do vong linh giận dữ và không chịu rời đi. Nhưng con muốn chọn để chịu đau đớn mãi mãi, hay chịu đau một lần rồi khỏi? Khi trẻ nhỏ bị sốt cao, rất khó chịu, nhưng bác sĩ tiêm thuốc thì cháu sẽ nói con không muốn tiêm. Vậy con có tiêm không? Không tiêm thì bệnh làm sao khỏi? Con không đấu lại vong linh, nhưng nếu con cầu Bồ Tát, nếu nguyện lực con đủ mạnh, thì con sẽ thắng. Nhiều người cũng từng như vậy. Con thấy không? Có người con mình bị bệnh tâm thần, nhưng họ vẫn ra ngoài độ người, niệm kinh cho đến khi ma chướng rời đi, con họ trở lại bình thường và còn nói với mẹ rằng: Mẹ thật có công đức.
Con làm được vậy không? Cứu người chính là cứu mình! Nếu con chỉ ích kỷ, không cứu người khác, thì con sẽ không thể cứu được chính mình.
Thính giả: Dạ đúng, con sẽ thay đổi.
Sư phụ: Đây là quả báo, con phải thay đổi và quyết tâm thay đổi. Cuộc sống không có gì đáng lo, chỉ là con luôn lo được lo mất, không chịu thiệt. Nhưng cuối cùng con sẽ chịu thiệt lớn.
May mắn là con học Phật. Nếu không học Phật thì con còn tệ hơn. Đừng nghi ngờ nữa, hãy kiên trì.
Thính giả: Con tin mà.
Sư phụ: Hãy phát nguyện lớn. Nguyện lực mạnh, ma chướng sẽ tự rời đi. Nếu nguyện lực yếu, ma chướng vẫn bám lấy con.
Con trai con đã đỡ hơn rồi, vậy thì lập bàn thờ đi.
Thính giả: Nhưng mà
Sư phụ: Đừng nói nhưng mà. Con là người thiếu niềm tin, sợ sệt và không có nguyện lực. Nếu đã có chuyển biến tốt, mà sư phụ bảo con lập lại bàn thờ, con vẫn không làm, thì con mong đợi điều gì? Con chỉ muốn dựa vào người khác, dựa vào sư phụ dùng công lực của mình để giúp con mãi sao?
Con phải hiểu rằng, lập bàn thờ không phải là việc làm cho người khác, mà là để cứu chính con và gia đình con!
Wenda20131101 05:20. Đài trưởng nói với quý vị tại sao bàn thờ Phật trong nhà lại quan trọng đến như vậy, vì bất kỳ giây phút nào cũng đều giúp quý vị tránh khỏi tai nạn!
Bàn thờ Phật thực tế chính là ngôi chùa trong nhà quý vị. Ngày ngày quý vị thắp nhang, trong nhà quý vị sẽ sinh ra một vòng ánh sáng, giống như một chiếc đèn lồng vậy.
Wenda 20171214 9:56