Phát nguyện số lượng phóng sinh, một con cá lớn không bằng mấy con cá nhỏ
Nữ thính giả : Sư phụ trước đây khai thị vấn đề số lượng phóng sinh, một con cá lớn tương đương với phóng sinh mấy con cá nhỏ. Nếu đã phát nguyện phóng sinh bao nhiêu con cá, không nói cá lớn hay cá nhỏ, vậy phóng sinh là cá lớn, có thể theo một con cá lớn bằng mấy con cá nhỏ như vậy tính toán không ạ? Một con cá lớn thông thường có thể tính mấy con cá nhỏ ạ ?
Đài Trưởng đáp: Không thể như vậy hỗn loạn tính toán, đây là vấn đề khái niệm.
Ví dụ như, con phóng sinh một con cá lớn bằng công đức hai con đến ba con cá nhỏ, nhưng không đại diện cho số lượng của nó đâu.
(Nếu phát nguyện số lượng, vẫn cần theo số lượng phóng sinh tương đối như lý như pháp)
Đúng. Vậy liền phóng sinh cá nhỏ. Lấy ví dụ đơn giản, cô ở tiểu học đây nói: Con muốn cứu ba người. Kết quả cô cứu ra một người lớn, cô nói bằng ba người. Cô cứu ba người sao? Không tượng trưng cho
(Thực tế vẫn cứu một người. Cảm ơn Sư phụ từ bi khai thị, đệ tử hỏi vấn đề này quá ngu si rồi)
Wenda20180128A 09:25
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .