Hỏi: Xin hỏi nên niệm kinh với tốc độ như thế nào
Đáp: Dựa vào tốc độ bình thường con có thể niệm được. Ví dụ
một người rất biết nói chuyện, người mà có thể nói chuyện vừa
nhanh vừa rõ ràng, thì người đó niệm Kinh sẽ niệm được nhanh hơn.
Một người mà bình thường nói chuyện rất chậm, nhưng lại muốn niệm Kinh nhanh,
vậy thì không có sự tôn trọng, niệm Kinh sẽ không tốt
( Niệm Kinh phải rõ chữ)
Đúng, ít nhất trong tâm phải hiểu rõ mình đang niệm chữ gì,
phải có khái niệm như vậy mới được, nếu vậy người đó sẽ có thể
niệm Kinh rất tốt. Trong tâm phải hiểu rõ, miệng không nhất định
phải đọc ra, nhưng trong tâm phải rõ chữ, vậy là được. Trong tâm của bản thân
lúc niệm Kinh cũng không biết đang niệm gì, vậy thì niệm ra được cũng không có
tác dụng.
( Nghe nói có người có thể niệm được 1 tấm
Ngôi Nhà Nhỏ (NNN) trong vòng nửa tiếng)
Nửa tiếng mà niệm xong, có thể sao? Nếu như họ niệm cho bản
thân, vậy thì phải cẩn thận vong linh sẽ đến tìm. Nếu như họ niệm cho người
khác, thì chính là đang hại người,
( Tiếng vỗ tay)