TẠI SAO TRẦM CẢM TÁI PHÁT. THAY ĐỔI CẢM XÚC VÀ TẦM QUAN TRỌNG CỦA VIỆC TU TÂM
Wenda20200412 16:19
Nam Thính Giả:
Khi một đồng tu cố gắng giúp đỡ người bị trầm cảm, họ thường gặp phải tình trạng tái phát nhiều lần. Ví dụ, sau khi nhận được sự hướng dẫn và hỗ trợ, họ có thể cảm thấy tốt hơn tạm thời nhưng lại tái phát sau vài ngày. Tại sao lại xảy ra điều này?
Sư Phụ Lư Trả Lời:
Bản thân con có bao giờ trải nghiệm điều này không? Rất nhiều người gặp phải. Đó là cách mà trầm cảm hoạt động. Ngay cả khi không mắc trầm cảm lâm sàng, con có đôi khi cảm thấy mình hiểu vấn đề lúc này nhưng lại không hiểu lúc khác không?
(Thính giả: Dạ có ạ.)
Nó giống như cảm thấy đói lúc này và no lúc khác. Cuộc sống là như vậycảm xúc của chúng ta dao động. Khi cảm xúc xuống thấp, não bộ có thể biểu hiện các triệu chứng trầm cảm. Tâm trạng thấp kéo dài, rút lui khỏi các nhóm, và mất cân bằng nội tại trong hệ thống cơ thể đều cho thấy cần phải điều chỉnh liên tục.
Để ta đưa ra một phép so sánh đơn giản: hãy tưởng tượng một chiếc xe bị hỏng bánh. Con vẫn phải lái nó. Khi rẽ, nó có thể cảm thấy êm hơn, nhưng trên đường thẳng, nó lại rung lắc. Con chỉ cần tiếp tục điều chỉnh khi đi. Trầm cảm hay bất kỳ bệnh nào cũng vậynó sẽ không khỏi trong một hoặc hai ngày.
(Thính giả: Đúng vậy. Chúng ta thường gặp phải những tình huống này. Liệu nguyên nhân gốc rễ có phải là nghiệp chướng chưa được giải quyết hoặc vong linh chưa được siêu độ không?)
Từ góc độ siêu hình, đó là nghiệp chướng chưa được giải quyết. Từ góc độ lâm sàng, đó là lối sống quá căng thẳng.
(Thính giả: Quá nhiều áp lực.)
Chính xác. Trầm cảm phát triển theo chu kỳ. Đôi khi, cảm xúc của họ mất kiểm soát do áp lực quá lớn. Sau khi họ giải tỏa áp lực đó, họ dần dần điều chỉnh lại. Đây là lý do tại sao một số người trở nên sống khép kín, hướng nội hoặc quá nhạy cảm.
(Thính giả: Dạ, nhiều người giữ mọi thứ trong lòng và không bày tỏ ra.)
Chính xác. Việc giữ mọi thứ trong lòng gây ra tổn hại về mặt cảm xúc. Để giảm bớt các triệu chứng, họ cần được tư vấn để giúp họ bày tỏ cảm xúc của mình. Một khi họ làm vậy, tình trạng của họ sẽ nhẹ đi. Giảm bớt gánh nặng cảm xúc tiêu cực và khiến họ cảm thấy được hỗ trợ là chìa khóa. Con hiểu không?
(Thính giả: Dạ hiểu ạ.)
Nếu tình trạng của họ nghiêm trọng, họ cũng có thể cần dùng thuốc.
(Thính giả: Đối với các đồng tu bị trầm cảm, chúng ta có nên tập trung vào việc thể hiện sự quan tâm và khích lệ họ nhiều hơn không? Đôi khi cảm xúc tiêu cực của họ có thể quá sức chịu đựng.)
Nếu bản thân con bị trầm cảm, hãy tránh cố gắng giúp đỡ người khác bị trầm cảm. Sự tiêu cực của họ có thể ảnh hưởng nặng nề đến con. Trầm cảm thường dẫn đến suy nghĩ tiêu cực kéo dài, đặc trưng bởi sự bi quan, tự trách, lòng tự trọng thấp và tuyệt vọng. Người bị trầm cảm thường cảm thấy vô vọng và tin rằng người khác coi thường họ.
(Thính giả: Dạ, chúng ta nên nghiên cứu tâm lý học sâu hơn.)
Chính xác. Cảm xúc dao động suốt cả ngàymột số người trở nên cáu kỉnh trước khi ngủ, những người khác cảm thấy trầm cảm vào buổi sáng, trong khi một số người cảm thấy xuống tinh thần sau một đêm ngủ không ngon giấc. Ngủ không ngon có thể gây ra tâm trạng thất thường, cáu kỉnh và niềm tin rằng cuộc sống vô nghĩa. Theo thời gian, khi hệ thần kinh của cơ thể suy giảm, họ có thể mất cảm giác thèm ăn, giảm cân và giảm ham muốn, hoặc thậm chí phát triển các vấn đề sức khỏe như các vấn đề phụ khoa hoặc nam khoa. Về cơ bản, đây là sự rối loạn chức năng của hệ thần kinh tự chủ.
(Thính giả: Vậy tâm trí ảnh hưởng đến cơ thể, phải không ạ?)
Đúng vậy, đó là vấn đề tâm lý. .
(Thính giả: Đúng vậy. Học Phật pháp và tu tâm quan trọng quá.)
Chính xác. Hãy chuyên tâm tu hành đúng đắn.
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp, con có gì sai sót, không đúng lý, không đúng pháp. Con xin Chư Phật, Chư Bồ Tát, Chư Thần Hộ Pháp, từ bi tha thứ cho con.