Đài Trưởng khai thị niệm nhiều Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú trong tháng Giêng
Nữ thính giả: Sư phụ đã từng khai thị, trong tháng Giêng mỗi ngày niệm Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú 49 biến, đây là tính vào bài tập niệm Kinh hằng ngày hay tính riêng?
Đài Trưởng đáp:
Trong tháng Giêng niệm nhiều Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú, cả năm bình an, đây là điều mà sư phụ đã nói nhiều năm trước rồi. Tiểu nha đầu này rất có tâm, con đang nhắc nhở lại tất cả các Phật hữu, con lại có thêm công đức rồi đó! Đến lúc chúng ta nên ôn tập lại một chút rồi. Sư phụ đã từng nói rằng, cũng giống như câu  Nhất niên chi kế tại ư xuân (Lập kế hoạch sớm là chìa khóa thành công) ,  Nhất nhật chi kế tại ư thần (Sáng sớm là thời điểm vàng trong ngày để lập kế hoạch). Tương tự, người ta truyền lại rằng nếu mùng 1 đầu năm không cãi nhau cả năm sẽ không cãi vã nhau.
( Dạ )
Trong tháng giêng niệm Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú, cả năm sẽ tiêu tai, sẽ cát tường.
( Nghĩa là niệm trong tháng giêng sẽ tốt hơn trong các tháng còn lại)
Đó là điều tất nhiên! Con nên nhớ, nắm bắt thời cơ gọi là  Thiên thời. Có rất nhiều người rất nỗ lực, tại sao nhiều người nỗ lực lại không thành công, mà nhiều người lại thành công? Sư phụ lấy 1 ví dụ, có rất nhiều minh tinh trong truyền hình cũng không khá hơn rất nhiều các cô gái khác là mấy, nhưng tại sao cô ấy lại nổi tiếng? Cô ta có duyên phận của mình
( Là do cô ấy đã nắm bắt cơ hội rồi?)
Có cơ hội rồi!
Vậy nên cơ hội cộng thêm nỗ lực sẽ dẫn đến thành công. Con nỗ lực hết sức mình, nhưng không có cơ hội, con cũng không thể thành công. Nếu con có cơ hội, nhưng con không nỗ lực thì cũng vậy, không thể thành công được. Hiểu chưa?
( Đúng, phải biết dùng sức mạnh của lưỡi dao)
Đúng
( Vậy cũng chính là nói, bình thường niệm 49 biến Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú, trong tháng Giêng có thể tăng bài tập lên 1 chút, ví dụ tăng lên 78 biến)
Cũng được, có thể tăng lên 89 biến
( 108 biến được không sư phụ)
Đều được.
wenda20140112A 30:18