Lý do vào mùng 1, ngày rằm và ngày Phật đản không dám về nhà
Wenda20160805 47:24
Nữ thính giả:
Sư phụ ơi, chồng của một đồng tu không tin Phật. Đồng tu ấy quan sát rất lâu và nhận thấy rằng, cứ đến mùng 1, ngày rằm hoặc ngày lễ Phật đản thì chồng gần như không về nhà, cảm giác như là không dám về vậy. Nhà của đồng tu này có lập bàn thờ Phật. Có phải vào những ngày này, Bồ Tát quang lâm nên vong linh trên người chồng sợ hãi, khiến anh ấy không dám về không ạ?
Đài Trưởng đáp:
Đúng vậy, không cần bàn cãi, chắc chắn là như thế, 100.
(Nữ thính giả: Vậy thì cần siêu độ cho người cần kinh trên người chồng, niệm Ngôi Nhà Nhỏ đúng không ạ?)
Đúng vậy, hãy liên tục niệm.
Wenda20160805 47:24