Phóng sinh phải đúng lý đúng pháp, không liễm tài
Wenda20141128 45:42
Phóng sinh phải đúng lý đúng pháp, không liễm tài
Nữ thính giả: Có một đồng tu sống khá xa chúng con, anh ấy bình thường chỉ bỏ ra vài chục tệ để mua ba, bốn con cá để phóng sinh. Thỉnh thoảng anh ấy lên khu vực chúng con, con sẽ gọi điện cho người bán cá. Thông thường, giá cá là khoảng 3,5 tệ một cân. Anh ấy gọi điện yêu cầu chúng con liên hệ, rồi con bảo đồng tu đến đây để cùng phóng sinh, như vậy có thể thả được nhiều cá hơn, và chúng con sẽ đưa cá trực tiếp đến nơi phóng sinh. Làm như vậy không có vấn đề gì đúng không ạ?
Sư Phụ đáp: Thứ nhất, thầy không nghe rõ; thứ hai, nhớ là chỉ cần không liễm tài thì mọi chuyện đều ổn.
(Nữ thính giả: Con nghĩ là chúng con không liễm tài, Sư Phụ ạ, không thu một xu nào.)
Đúng rồi, như vậy là đúng. Chỉ những đứa trẻ ngoan mới làm được như vậy. Học Phật nhất định không thể là giả dối.
(Nữ thính giả: Con giúp đồng tu để anh ấy có thể phóng sinh nhiều hơn.)
Đúng vậy, hãy phóng sinh nhiều hơn.
(Nữ thính giả: Cảm ơn Sư Phụ, Sư Phụ nhớ giữ gìn sức khỏe, chúng con sẽ luôn yêu Sư Phụ! còn có mẹ Quan Thế Âm Bồ Tát!)
Cảm ơn, cảm ơn, ngoan ngoãn nhé.
-----------------------------------
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp, nếu con có gì sai sót, chưa đúng lý đúng pháp. Con xin Chư Phật, Chư Bồ Tát, Chư Thần Hộ Pháp, Từ Bi tha thứ cho con.
-----------------------------------
Wenda20141128 45:42