Bảo vệ không gian trang nghiêm và thanh tịnh của Quan Âm Đường là rất quan trọng
Hỏi: Có một số tình nguyện viên khi trực tại Quan Âm Đường của nhóm cộng tu, rất thích tụ tập lại nói chuyện, làm ảnh hưởng đến những người khác trong việc niệm kinh được thanh tịnh. Dù đã nhiều lần nhắc nhở nhưng họ vẫn không để ý. Sư phụ có thể dạy chúng con về tầm quan trọng của việc giữ gìn không gian trang nghiêm và thanh tịnh của Quan Âm Đường không ạ ? Việc nói chuyện trong Quan Âm Đường có ảnh hưởng đến mọi người và công đức gì không ạ ?
Đáp: Chắc chắn có sự tổn thất, tổn thất rất nghiêm trọng! Các vị hộ pháp đang nheo mắt nhìn. Các con không thấy sao, tôi thường xuyên thấy có người tại Quan Âm Đường nói như vậy, ánh mắt hộ pháp rất không hài lòng, con nói họ có công đức không? Làm sao có thể như vậy, đứng đó chì chiết nói chuyện. Nếu con giúp người thì thôi, nhưng con nói những chuyện lung tung, hôm nay con đến đây cũng là uổng phí, công đức hoàn toàn không có, còn bị tổn thất nữa. Không được nói chuyện, nếu muốn nói thì hãy ra ngoài mà nói. Con nói nơi Quan Âm Đường rất nhỏ, bên ngoài không có chỗ, thì ra tận đường lớn mà nói, con muốn nói ở đâu cũng được, mua một ly cà phê thì đến quán cà phê mà nói, đừng nói trong Quan Âm Đường. Những người như vậy mà cứ mãi không sửa đổi, con nói Sư phụ đã nói: Đuổi ra ngoài! Khi nào họ sửa đổi rồi, không nói nữa thì mới cho vào. Nếu họ vẫn không thay đổi, thì tìm một người theo dõi họ, vừa nói chuyện là gọi họ ra ngay, không cần khách sáo. Sư phụ đã nói, có bản lĩnh thì kêu họ tới. Nói vài câu không sao, Pháp hỷ sung mãn, bạn đã niệm được mấy lần rồi? Những chuyện như vậy không sao. Còn ô ô ô không ngừng nói, nói chuyện gia đình như thế nào có thể được!
New ZealandAuckland, Hội gặp gỡ Phật tử thế giới, câu hỏi và hình tượng 171202