Xem hình ảnh người đã khuất dễ bị quấy nhiễu bởi Linh Tính
Thính giả nữ: Sư phụ đã từng dạy không được xem video hình ảnh của người đã khuất. Có sư huynh trong pháp hội cho Sư phụ xem bùa hộ mệnh, nhưng sau đó vì nghiệp chướng của anh ấy hoặc các vấn đề khác mà qua đời, video của anh ấy còn có thể xem được không ạ?
Đài trưởng đáp: Đừng xem, xem video người đã qua đời không tốt, xui xẻo, dễ bị nhập. Trước kia xem phim ma chính là tự biến thành ma, xem phim anh hùng thì biến thành anh hùng, điều này đi vào tàng thức của con. Những đồ vật liên quan đến đám tang của người thân đã khuất trong nhà, về sau rất dễ bị Linh Tính nhập vào người
(Dạ hiểu, cảm ân Sư Phụ)
Wenda20190426 01:03:07
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .