Cách xác định người quá cố đang ở đâu ?
Thính giả: Rất nhiều đồng tu có người thân qua đời, sau đó mọi người đều muốn biết người đã mất hiện đang ở đâu. Thưa Thầy, ngoài việc xem đồ đằng ( Tuteng) thì còn cách nào khác để biết họ sinh về đâu không ạ?
Đài trưởng: Còn một cách nữa là thông qua giấc mơ, tự mình cầu xin muốn biết là họ đang ở đâu sau khi mất.
Nếu thực sự nhận được giấc mơ báo mộng, thì sẽ biết được họ đang ở đâu. Con hiểu chưa?
Thính giả: Dạ, nếu trong giấc mơ thấy môi trường rất tốt thì cơ bản là người quá cố đang ở một nơi tốt, đúng không ạ?
Đài trưởng: Đúng vậy, sau khi mất họ được sanh về nơi tốt hơn rồi, điều này chắc chắn.
Wenda20200529 49:48
Trong quá trình dịch có điều gì sai xót xin chư Phật chư Bồ tát chư Hộ pháp từ Bi tha thứ cho con
Wenda20200529 49:48