Phụ nữ mang thai niệm kinh cho con trong bụng như thế nào
Thính giả : Hiện tại con mang thai được bốn tháng, con không biết làm sao niệm kinh cho con, Thưa Thầy bài tập hàng ngày làm như thế nào ạ ?
Đài Trưởng: Con niệm cho nó ít thôi, Tâm Kinh niệm 7 biến, Chú Đại Bi không được quá 3 biến, Thất Phật Diệt Tội Chân Ngôn niệm một chút, Lễ Phật Đại Sám Hối Văn sinh ra rồi hãy niệm, khi còn trong bụng thì niệm Thất Phật Diệt Tội Chân Ngôn là được rồi.
(Dạ Được ạ)
Wenda20160429 41:44
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .