Phụ nữ mang thai niệm kinh cần lưu ý những gì
Thính Giả : Thưa Sư phụ ! Xin hỏi phụ nữ mang thai niệm kinh cần lưu ý những gì? Ví dụ như buổi tối niệm kinh có thể niệm  Ngôi nhà nhỏ, Chú Đại Bi không ạ? Còn các chú khác, ngoài Tâm Kinh, Vãng Sanh Chú, những kinh văn khác có thể niệm không ạ?
Đài Trưởng: Thông thường, phụ nữ mang thai thì tốt nhất sau 10 giờ tối đến 12 giờ đêm thì không nên niệm nữa.
(Ngay cả Chú Đại Bi cũng không được niệm sao ạ?)
Chú Đại Bi thì được, Chú Đại Bi không sao.
(Vậy  Ngôi nhà nhỏ thì sao ạ?)
Ngôi Nhà nhỏ bên trong Chú Đại Bi vẫn có thể niệm, kinh khác thì không nên niệm nữa.
( Dạ vâng, đệ tử hiểu rồi. Hiện tại con đang mang thai, lần trước xem đồ đằng ngài nói niệm Tâm Kinh cho bé, Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú còn có Giải Kết Chú, hiện tại con niệm 49 biến Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú, 21 biến Giải Kết Chú, 7 biến Tâm Kinh, 7 biến Chú Đại Bi , như vậy được không ạ?)
Được.
Wenda20171029A 23:40
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .