Ý nghĩa của Đà-la-ni
Wenda20180504 01:19:47
Hỏi: Thưa Sư phụ, chúng con thường tụng Thiên Thủ Thiên Nhãn Vô Ngại Đại Bi Tâm Đà-la-ni. Xin Sư phụ khai thị về ý nghĩa thực sự của Đà-la-ni được không ạ?
Lư đài trưởng đáp: Vô Ngại Đại Bi Tâm Đà-la-ni  Thực ra Vô Ngại có nghĩa là gì? Chính là không có chướng ngại.
Còn Đà-la-ni nghĩa là gì? Nghĩa là có thể trì, có thể duy trì, có thể tổng trì, có thể "che, đậy". Vậy chữ Che" này nghĩa là gì? Nghĩa là che lấp.
(Dạ hiểu)
Đà-la-ni có nghĩa là khi tâm đại bi vô ngại của chúng ta xuất hiện, thì Đà-la-ni có thể ngăn chặn các pháp ác không sinh khởi, ngăn chặn tâm ác không phát triển, ngăn chặn ý niệm xấu không khởi lên.
Thực chất, nó dạy chúng ta rằng nếu có thể trì giữ tâm đại bi mà không bị chướng ngại, thì chúng ta sẽ không sinh khởi ác niệm, ác hành hay ác ý. Chúng ta có thể kiên trì vô lượng Phật, tổng trì vô lượng Phật pháp.
(Dạ con hiểu rồi. Vậy Như Ý Bảo Luân Vương Đà-la-ni trong Thập Tiểu Chú cũng có ý nghĩa tương tự ạ?)
Đúng vậy, tất cả đều như thế. Đà-la-ni có nghĩa là tôi có thể trì giữ. Ví dụ, trì giữ một phương pháp hay một giáo pháp nào đó, giống như chúng ta đang cầm chắc một vật trong tay. Hiểu chưa?
(Dạ, con hiểu rồi!)
Wenda20180504 01:19:47