Ý nghĩa của việc tu học Phật và niệm kinh:
Tại sao Phật pháp có thể thay đổi vận mệnh? Bởi vì Phật pháp dùng lòng từ bi để hóa giải ân oán, từ đó tiêu trừ quả báo: tội nặng được báo nhẹ, nghiệp nhẹ thì tiêu tan.
Con đường nhân đạo là con đường của phiền não; từ khi sinh ra cho đến lúc qua đời, chúng ta luôn bị phiền não quấy rối. Kiên trì niệm kinh (đặc biệt là Chú Đại Bi , Tâm Kinh, nên duy trì mỗi ngày) có thể tăng trưởng trí tuệ, khiến con người trở nên ôn hòa, nội tâm thêm từ bi, bao dung và mạnh mẽ hơn. Khi gặp khó khăn, sẽ chuyển nguy thành an, và những điều cầu nguyện cũng sẽ thuận theo ý nguyện của mình.
Sự khác biệt giữa niệm kinh và không niệm kinh:
1. Niệm kinh: Các oan gia trái chủ (tức các nghiệp chướng và oán nợ trong quá khứ) sẽ đến đòi một cách công khai. Khi lấy đi kinh văn, oán kết sẽ được hóa giải, giúp chúng ta tiêu trừ tai ương, bình an, và loại bỏ ác duyên.
2. Không niệm kinh: Các oan gia trái chủ sẽ đến đòi hỏi ngầm, khiến tâm trạng không tốt, cơ thể khó chịu và công việc không thuận lợi. Nghĩa là chúng ta phải chịu khổ để hóa giải ác duyên và tiêu trừ nghiệp chướng.
---Lời giảng của Lư Đài Trưởng
.