Ghi danh ở địa phủ nghĩa là gì? Nếu đã bị ghi danh ở địa phủ thì phải làm sao?
Wenda20160828A 28:34
Nam thính giả:
Sư phụ, thầy thường nói trong các bản ghi âm là "bị ghi danh ở địa phủ". Xin hỏi "bị ghi danh ở địa phủ" nghĩa là gì ạ? Những người như thế nào thì sẽ bị địa phủ ghi danh? Xin thầy khai thị.
Lư Đài Trưởng trả lời:
Người bị ung thư, người làm việc ác, người làm ác rất nặng  ví dụ như người mắc ung thư, thì bên dưới (địa phủ) sẽ "treo" tên người đó lại. "Treo" tên ở đây không phải là treo lên tường, mà là ghi vào sổ sách, ghi chép lại trong một quyển sổ chuyên dụng. Có một vị phán quan chuyên trách việc này, ông ấy sẽ xét duyệt, khoảng nửa năm đến một năm sau sẽ xem người đó có thay đổi tốt lên không. Nếu không tốt, thì sẽ gạch tên, tức là xử lý.
Bởi vì loại người này đã bị xem như là phạm tội tử hình, chỉ là án tử hình đang hoãn thi hành, được cho một cơ hội. Ví dụ như có một đồng tu  chuyện đó con có nghe trong chương trình phát thanh rồi đó  chồng cô ấy bắt đầu niệm kinh, phát nguyện, phóng sinh sau đó bệnh tình cải thiện, ung thư biến mất (Ừm, đúng ạ). Nhưng về sau, ông ta lại bắt đầu mắng chửi, tạo khẩu nghiệp (Đúng vậy), không cho vợ mình bái sư, còn đi khắp nơi rêu rao rằng bác sĩ chẩn đoán nhầm rồi, tôi đâu có bệnh gì đâu. Kết quả là ba tháng sau chết luôn.
Giỡn chơi chắc? Ông ta sớm đã bị địa phủ ghi danh rồi!
(Vậy sau khi bị địa phủ ghi danh thì thường là bao lâu sẽ bị Hắc Vô Thường dẫn đi, nếu như không học Phật tu tâm?)
Từ nửa năm đến ba năm. Nếu như người đó bị ung thư mà vẫn không biết tu hành đàng hoàng, lại tiếp tục làm điều ác  đặc biệt là nếu được Bồ Tát từ bi giữ mạng lại mà vẫn quay lại con đường cũ như tà dâm, tham lam, mưu hại người khác  thì chưa đến nửa năm là có thể bị dẫn đi rồi.
(Thầy thật sự rất khổ tâm, tuần sau thầy lại phải sang Bắc Mỹ hoằng pháp, thật sự là không ngơi nghỉ. Có nhiều người mắc bệnh nặng mà còn không biết vì sao mình lại bị bệnh, không hiểu rõ về nhân quả)
Thì biết làm sao bây giờ? Không đi giảng, họ sẽ không biết. Con nghĩ xem, ở Đài Phát Thanh Đông Phương này, có bao nhiêu người tự nhiên mà biết được chứ? Phải đi, phải giảng thì họ mới tin.
Thời xưa, Khổng phu tử chu du liệt quốc, đi bao nhiêu nơi, chịu biết bao nhiêu khổ  lúc đó làm gì có máy bay, toàn phải đi bằng xe ngựa. Con xem ông ấy vất vả biết chừng nào. Vậy mà sau này vẫn bị người đời bàn ra tán vào, lúc thì khen, lúc thì chê. Cho nên phải hiểu  một điều tốt thì phải kiên trì. Hoằng pháp phải kiên trì.
Một người mà giữ vững được chánh niệm, yêu dân, yêu nước, không làm điều ác, biết sống hòa hợp, bao dung  thì con nói xem, đi đâu mà không thông suốt?
(Dạ, con đã hiểu rồi. Sư phụ, nếu biết mình đã bị địa phủ ghi danh thì phải làm sao ạ?)
Rất đơn giản  đã biết mình được tạm tha, thì phải luôn luôn cẩn thận. Một lời cũng không được nói bậy. Một việc xấu cũng không được làm. Hễ làm rồi là bị dẫn đi ngay, mà đến lúc bị dẫn đi thì đã không kịp nữa rồi.
(Con hiểu rồi. Thưa sư phụ, chúng con đều biết câu chuyện cứu bé Trần Nhạc. Lúc đó bé thật sự là đã bị địa phủ ghi danh, nhưng mẹ bé đã phát đại nguyện, nhất quyết cứu con mình. Có phải là Quán Thế Âm Bồ Tát đã báo lên Ngọc Hoàng Đại Đế, rồi Ngọc Hoàng mới truyền xuống địa phủ để ân xá không ạ? Là do tâm từ bi muốn cứu độ chúng sanh của mẹ bé?)
Đúng vậy. Lần trước bé Trần Nhạc có chia sẻ tại pháp hội ở Hồng Kông, công đức của bé lại tăng lên rất nhiều. Tại sao bé càng lúc càng tốt lên? Vì bé không buông lơi, vẫn tiếp tục tu tâm niệm kinh. Nếu bé buông lơi, con xem, chuyện sẽ xảy ra ngay như vậy thì có phóng sanh cá cũng vô ích
Wenda20160828A 28:34