Làm gì cũng không thành công đều có liên quan đến nghiệp chướng và duyên phận.
Nam thính giả: Thưa Sư phụ, làm sao chúng con biết được một việc không thành công là do thiếu duyên hay do nghiệp nặng? Xin Sư phụ từ bi khai thị.
Đài Trưởng: Nếu một điều gì đó không thành công, duyên phận và nghiệp chướng đều có liên quan với nhau. Người nhiều nghiệp chướng làm gì cũng không thể thành công, người không có duyên cũng không thể thành công. Cho nên phải tiêu nghiệp thì mới tìm được duyên, con có nghiệp thì không bao giờ có duyên. Vì vậy, đôi khi ở một mức độ nào đó, vẫn có thể tìm thấy duyên phận, nghiệp chướng sẽ luôn ở trên người con, nếu nghiệp chướng của con không tiêu trừ và không thể thoát khỏi được ( hiểu rồi, cảm tạ sư phụ từ bi khai thị !)
wenda20151002 19:36