Kinh văn niệm sau 12 giờ đêm có thể tính vào Ngôi nhà nhỏ không?
Hỏi: Sư huynh thường 11 giờ đêm mới lên giường  ngủ, trên giường  niệm Chú Đại Bi cho đến khi ngủ, đôi khi không ngủ được thì niệm đến quá 12 giờ đêm.
Thưa Sư phụ, nếu không cảm thấy khó chịu, số biến niệm kinh sau 12 giờ đêm, có thể tính vào kinh văn trong Ngôi nhà nhỏ không ạ?
Đài trưởng đáp: Đều được.
Ban đêm con niệm Chú Đại Bi không sao, Tâm kinh thì nên cẩn thận một chút.
20190907 Hỏi Đáp tại Pháp hội Paris.
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .