Ngày mùng một Tết không nên giặt quần, sẽ tổn thất tài chính.
Hỏi: Sáng mùng một, quần của đồng tu bị bẩn, anh ta liền giặt nó. Ngay sau đó, anh ta mơ thấy đi mua sắm, tiền trong ví bị ông chủ tráo đổi. Xin hỏi có liên quan gì đến việc giặt quần không ạ ?
Đáp: Đương nhiên có liên quan
(Có phải sáng mùng một không được giặt quần, sẽ tổn thất tài chính không ạ ?)
Đúng vậy, giặt quần sẽ gặp phiền phức
(Vậy có phải trong mơ tương đương với bị tổn thất không ạ ?)
Thì đó là tổn thất tài chính, giặt quần sẽ tổn thất tài chính, vào mùng một không thể làm những việc như vậy
(Dạ vâng . Không thể giặt đồ, không thể tắm rửa.)
Không phải nói là không thể tắm rửa.
Shuohua20190208 32:37