Trong nhà linh tính nhà cửa không dứt, là vì sao?
Hỏi: Trong nhà linh tính nhà cửa không dứt, niệm xong lại có, là vì sao? Thắp Tâm Hương Kính tặng Tổ Hợp. Vì người nhà vẫn chưa đồng ý lập Bàn Thờ Phật.
Đáp: Nhà có linh tính thông thường đều là có duyên với Ngôi Nhà hoặc với nền đất này, có một số cần niệm  Ngôi nhà nhỏ siêu độ. Nếu gần đó có bệnh viện, nghĩa địa, v.v thì có thể sẽ có nhiều linh tính hơn.
Bảng Tin Blog - 23.03.2020
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .