Tại sao Sư Phụ đã xem đồ đằng nhiều năm nhưng rất hiếm khi thấy vong linh đầu thai làm người hoặc làm súc sinh?
Nam thính giả hỏi:
Sư Phụ đã xem đồ đằng nhiều năm như vậy và đã thấy rất nhiều vong linh, nhưng con rất ít khi nghe thấy trường hợp vong linh đầu thai làm người hoặc làm súc sinh. Điều này là do nguyên nhân gì ạ?
Lư Đài Trưởng trả lời:
Lý do là vì chúng ta đã niệm kinh rồi. Gia đình của chúng ta đều đang niệm kinh. Nếu gia đình không niệm kinh, khi con nhờ Thầy xem, thì những vong linh đó toàn là quỷ ở cõi dưới thôi.
(Con hiểu rồi.)
Khi niệm kinh, con đã giúp họ được đầu thai làm người hoặc lên cõi A-tu-la. Cơ bản mà nói, niệm kinh thì vong linh có thể được tái sinh vào cõi A-tu-la, vì bố mẹ của các Phật tử chúng ta không phải là người xấu, họ đều là người khá thiện lương. Nếu không thiện lương, con cái của họ làm sao có thể học Phật, niệm kinh được?
(Con hiểu rồi. Con cái học Phật thì ít nhất bố mẹ không phải người xấu, bởi vì bố mẹ là người thiện lương thì mới sinh ra những đứa con học Phật tốt.)
Đúng vậy, đó là căn cơ.
(Thưa Sư Phụ, có những bậc cha mẹ không học Phật, nhưng con cái của họ lại có duyên Phật rất sâu. Điều này là do đâu ạ?)
Bố mẹ không học Phật, nhưng họ cũng không phỉ báng Phật pháp. Có những người bố mẹ sống ngay thẳng, làm người tốt, chỉ là họ không tin vào Phật pháp. Họ không có duyên Phật sâu, nhưng lại có duyên tốt với con người, nên kiếp sau họ vẫn được tái sinh làm người. Còn những đứa con có duyên Phật là vì bố mẹ sống chính trực, nên những đứa trẻ có duyên Phật sẽ đầu thai vào gia đình chính trực.
(Con hiểu rồi. Những đứa trẻ có duyên Phật đầu thai vào gia đình có duyên Phật, như vậy là hoàn hảo, đúng không ạ?)
Tất nhiên rồi, tốt nhất là như vậy.
(Cảm ơn Sư Phụ đã từ bi khai thị.)
Shuohua20180202 09:45