Liên Tục Lặp Lại Cùng Một Giấc Mơ
Wenda20121125A 37:22
Nữ thính giả: Nếu một người luôn lặp lại cùng một giấc mơ thì có ý nghĩa gì không ạ?
Lư đài trưởng đáp: Rất đơn giản. Việc lặp lại một giấc mơ cần xem xét là trong vài năm hay chỉ trong vài tháng.
Nếu giấc mơ đó lặp lại trong vòng một năm, điều đó có nghĩa là vào khoảng thời gian này trong năm nay, nhất định sẽ xảy ra chuyện tương tự như trong mơ. (Đây là điềm báo ạ?) Đúng vậy, đó chính là một điềm báo.
Nếu từ nhỏ đã thường xuyên mơ thấy giấc mơ đó và đến bây giờ vẫn mơ thấy, thì điều đó ám chỉ rằng cả cuộc đời người đó sẽ liên tục lặp lại một điều gì đó, tức là đang tái hiện lại chuyện của kiếp trước.
(Hồi nhỏ con luôn mơ thấy mình cứ đi tìm kiếm gì đó trong một nghĩa trang.)
Điều này rất đơn giản. Đó chính là hình ảnh từ kiếp trước của con. Khi mất đi, con đã ra đi trong đau khổ, sau đó bị chôn cất, nhưng linh hồn vẫn lang thang tìm kiếm trong nghĩa trang xa lạ đó. Hình ảnh cuối cùng khi bị chôn cất đã khắc sâu vào tâm thức, khiến con không thể quên được.
(Khi lớn lên con không còn mơ thấy nữa, nhưng ấn tượng về nó vẫn rất sâu sắc.)
Wenda20121125A 37:22