Lên mộ không nên đốt pháo
Wenda20120401A 29:05
Nữ thính giả : Khi đi tảo mộ có thể đốt pháo không ạ?
Lư Đài Trưởng trả lời:
Không được! Sẽ làm ma quỷ hoảng sợ. Tại sao khi chuyển nhà người ta lại đốt pháo? Vì nhà mới vốn trống, có thể có quỷ ở trong, nên đốt pháo để đuổi quỷ đi.
Nhưng mà đuổi người ta đi đã là không tốt rồi, vậy mà bây giờ đi tảo mộ, lại còn đốt pháo để đuổi cả vong linh tổ tiên nhà mình đi sao?
Ngày xưa, đốt pháo khi lên mộ có ý nghĩa là: chỉ cúng cho vong linh gia đình mình, các vong linh khác phải tránh ra  giống như khi hoàng đế đi ngang, có người đi trước đánh chiêng để dẹp đường vậy.
(Thính giả: Đúng vậy, thầy giảng hay quá!)
Không có thầy giảng giải, tôi thật không biết các con sẽ ra sao!
Có bao nhiêu người chết đi mà cả đời chẳng biết mình sống là để làm gì  thầy thấy thật đáng thương! Bây giờ có nhiều câu hỏi khiến thầy dở khóc dở cười  thật là ngu muội!
Đắc tội với quỷ mà không hay biết, để quỷ quấy phá, làm cho sốt cao, thậm chí mất mạng  cuối cùng còn không biết mình chết vì lý do gì!
Wenda20120401A 29:05