phụ nữ mang thai nên niệm kinh nào tốt hơn? Phụ nữ mang thai có thể niệm  Ngôi nhà nhỏ không ?
Vấn Đáp Huyền Học 92 (08-12-2010 19:01:23)
Hỏi 92: Xin hỏi Lư Đài trưởng, phụ nữ mang thai nên niệm kinh nào tốt hơn? Phụ nữ mang thai có thể niệm  Ngôi nhà nhỏ không ạ? Xin ngài khai thị ạ.
Đáp 92:
Thông thường phụ nữ mang thai cần niệm kinh nào, tốt nhất là sau khi xem được đồ đằng, dựa theo vị trí linh tính khác nhau của mỗi thai nhi (lai lịch và tu vi tiền kiếp) mà quyết định, ví dụ như một người mẹ vốn đã rất khổ, mang thai rồi, linh tính đầu thai của đứa trẻ không tốt lắm, về sau vận mệnh cũng sẽ khổ, thì cần sớm niệm Công Đức Bảo Sơn Thần Chú, dùng công đức tiền kiếp của đứa trẻ, để ở kiếp này hóa giải tai họa, còn nghiệp chướng về sau chờ đứa trẻ lớn lên rồi lại niệm kinh để hóa giải, thông thường phụ nữ mang thai mỗi ngày có thể niệm 27 biến.
Ví dụ như một người mẹ vốn thể chất yếu ớt hay đang mang thai con gái, dương khí không đủ, thì có thể mỗi ngày niệm 7 biến trở lên  Chú Đại Bi , càng nhiều càng tốt.
Nếu đứa trẻ tai không thông, mắt không sáng, hoặc có khiếm khuyết bẩm sinh thì có thể mỗi ngày niệm 7 biến trở lên Tâm Kinh khai mở trí huệ.
Nếu thai nhi tiền kiếp nghiệp chướng rất nặng, thì có thể mỗi ngày niệm 1 biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, 21 biến Thất Phật Diệt Tội Chân Ngôn, sám hối nghiệp chướng, hóa giải một số nghiệp chướng tiền kiếp.
Trong trường hợp chưa xem đồ đằng, thông thường phụ nữ mang thai có thể mỗi ngày vì đứa trẻ trong bụng niệm 3 biến  Chú Đại Bi , 7 biến Tâm Kinh, 27 biến Công Đức Bảo Sơn Thần Chú, 21 biến Thất Phật Diệt Tội Chân Ngôn, trong trường hợp bình thường không khuyến khích niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn cho thai nhi, nếu cảm thấy tình trạng thai nhi không ổn định, bản thân có một số phản ứng thì có thể giúp thai nhi trong bụng niệm 1 biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn. Số biến kinh tốt nhất không nên tùy tiện tăng thêm quá nhiều. Và không nên vì đứa trẻ trong bụng mà niệm  Ngôi nhà nhỏ.
Phụ nữ mang thai trong ba tháng đầu, nếu sức khỏe rất tốt không có tình trạng khác, tốt nhất tạm thời chưa niệm  Ngôi nhà nhỏ, chờ 3 tháng sau thai nhi ổn định rồi, có thể niệm  Ngôi nhà nhỏ cho người cần kinh của bản thân và những đứa trẻ đã sảy thai phá thai trước đó.
Nếu phụ nữ mang thai trên người có linh tính, ví dụ như thường xuyên gặp tai họa, bị bệnh, có hiện tượng sảy thai ra máu, thường xuyên nằm mơ ác mộng, nằm mơ thấy người cần kinh, hoặc Lư Đài trưởng xem đồ đằng nói trên người cô ấy có linh tính, thì cần nhanh chóng niệm  Ngôi nhà nhỏ siêu độ người cần kinh của bản thân người phụ nữ đang mang thai.
Nếu có đồng tu hoặc người nhà khác giúp siêu độ thì càng tốt hơn.
Phụ nữ mang thai có thể tự đốt  Ngôi nhà nhỏ.
Phụ nữ mang thai niệm  Ngôi nhà nhỏ đều phải niệm vào ban ngày.
Bản thân người phụ nữ mang thai tốt nhất không nên đi siêu độ cho người khác, ví dụ như người nhà đã mất, đặc biệt tránh siêu độ người cần kinh cho người bị bệnh nặng.
Bản thân người phụ nữ mang thai cũng cần làm bài tập hàng ngày,  Chú Đại Bi , Tâm Kinh, Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, Chuẩn Đề Thần Chú, v.v Trong đó  Chú Đại Bi  càng nhiều càng tốt, buổi tối cũng tốt nhất chỉ niệm  Chú Đại Bi .
Phụ nữ mang thai bình thường có thể phơi nắng nhiều , Lễ bái Bồ Tát. Ví dụ như ngắm tượng Bồ Tát tâm sinh hoan hỉ, đứa trẻ sinh ra chắc chắn cũng sẽ rất xinh đẹp.
Khi thai nhi vừa mới hình thành (sau khi mang thai trong vòng một tháng), phụ nữ mang thai tốt nhất nên ở nhà yên ổn, không nên đến những nơi uế khí nặng, dương khí không đủ, ví dụ như bệnh viện, nghĩa địa, tốt nhất cũng nên tránh đến những nơi tôn giáo, vì rất nhiều nơi phía sau đều là mộ phần.
Phụ nữ mang thai trong ba tháng đầu, do thai nhi chưa ổn định, thông thường không nên tự mình đi phóng sinh, có thể nhờ người nhà thay; ba tháng sau có thể tự mình đi phóng sinh, nhưng thông thường không khuyến khích phóng sinh cho thai nhi trong bụng, cũng không nên trực tiếp niệm  Ngôi nhà nhỏ cho thai nhi trong bụng (trừ trường hợp đặc biệt).
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .