Vì sao Tâm Kinh trong Ngôi Nhà Nhỏ nhiều hơn Chú Đại Bi
Người nghe nữ: Trong Ngôi Nhà Nhỏ, số lượng kinh Tâm Kinh nhiều hơn kinh Đại Bi, có phải bất kể là ở cõi người hay cõi q.uỷ, việc khai mở trí tuệ là vô cùng quan trọng đúng không?
Lư Đài Trưởng đáp: Đúng vậy! Tâm Kinh có thể khai mở trí tuệ của chính mình, nâng cao cảnh giới của bản thân, hơn nữa còn có thể chuyển hóa thành một loại năng lượng.
Nếu con niệm Tâm Kinh cho người ở cõi dưới, họ cũng rất hoan hỷ nhận, vì Tâm Kinh có thể chuyển hóa thành nhiều thứ hữu ích đối với họ.
Người nghe nữ: Con hiểu rồi.
wenda20130621 06:38