Ở nhân gian làm bất cứ việc gì, đều sẽ bị ghi chép lại,
Ở nhân gian làm bất cứ việc gì, đều sẽ bị ghi chép lại, một người đàn ông một người đàn bà, giống như súc sinh cả ngày tham lam dục vọng này, thật sự rất đáng thương. Giống như động vật vậy, thật sự rất dơ bẩn.
Các cô thật sự phải cẩn thận, rất nhiều người chết rồi xuống dưới rất khổ sở; rất nhiều người còn chưa chết, bị bệnh tật ngày ngày trên giường khóc la, đã rất khổ sở rồi, giống như chết rồi vậy, đã bị trừng phạt rồi.
Lư Đài trưởng giải đáp thắc mắc qua thư (309)
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .