Phóng sinh cá lớn và cá nhỏ số lượng có thể chuyển đổi hay không
Giải đáp thắc mắc qua thư ( 160)08-05-2017
Hỏi: Sư phụ trong chương trình ngày 28 khai thị nội dung sau, một con cá lớn có lẽ thay thế được mấy con cá nhỏ, vậy con đã phát nguyện phóng sinh mấy nghìn con cá, khi con phóng sinh cá lớn báo với Bồ Tát số lượng cần nói như thế nào, là nói số lượng cá lớn hay báo số lượng cá nhỏ được thay thế, nếu chỉ báo số lượng cá lớn, vậy Bồ Tát có tự động thay thế số lượng cá nhỏ không ạ?
Đáp: Nếu chưa chính thức phát nguyện, ví dụ như vốn định phóng sinh 1000 con cá nhỏ, có thể phát nguyện 300 con hoặc 500 con cá lớn. Nhưng nếu đã chính thức phát nguyện với Bồ Tát 1000 con cá, bất kể cá lớn cá nhỏ, nhất định phải phóng sinh đủ 1000 con cá đã phát nguyện, nếu chỉ phóng sinh 300 con cá chính là lừa dối Bồ Tát.
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .