Chư Phật Bồ Tát trong Tứ Thánh Đạo đã đoạn trừ phiền não, hoàn toàn thanh tịnh
Nữ thính giả: Thưa Thầy, các vị Phật và Bồ Tát trong Tứ Thánh Đạo có còn phiền não không ạ?
Sư phụ : Các vị trong Tứ Thánh Đạo thì cơ bản là không còn phiền não nữa.
Họ còn gì để phiền não chứ? Không còn nữa!
Bồ Tát chính là khác biệt ở điểm này.
Khi đã đạt đến Tứ Thánh Đạo, lúc đó họ vẫn còn mang theo nghiệp quá khứ, nhưng không tạo nghiệp mới nữa.
Nghiệp này chính là những sai lầm trong quá khứ, nhưng không phải là nghiệp mới phát sinh.
Sau khi họ đến Thất Bảo Trì , tắm trong Bát Công Đức Thủy , thì những nghiệp chướng cuối cùng còn sót lại từ nhân gian cũng được tẩy sạch hoàn toàn.
Vậy nên, họ hoàn toàn thanh tịnh, không còn nghiệp chướng, không còn phiền não nữa.
Wenda20161021 56:06