Về vấn đề mưa và sấm sét
Wenda20130203B 46:25
Nam thính giả hỏi: Khi trời mưa thường có cả sấm sét, nhưng có lúc mưa lại không có hiện tượng đó. Vậy đây chỉ là hiện tượng tự nhiên bình thường hay còn có nguyên do nào khác?
Sư phụ trả lời: Có cả hai trường hợp. Một là, theo những gì chúng ta được nghe từ người lớn từ nhỏ, mưa kèm sấm sét là do trời đất cảm thấy ở nhân gian có quá nhiều điều bất công, con người làm nhiều việc sai trái. Người ta nói điều đó khiến thần linh nổi giận, Lôi Công đánh sấm, Thần Trời giáng mưa. Loại mưa này là để cảnh báo con người không nên làm quá nhiều điều ác.
Nơi nào thường xuyên xảy ra thiên tai, người ta gọi là núi dữ, nước độc (nghĩa là nơi có phong thủy không tốt). Ví dụ như nơi hay có mưa giông, sấm sét, thì có thể hiểu là nơi đó có nhiều người làm điều xấu. Lấy ví dụ như Bờ biển Vàng (Gold Coast), nơi đó thường xuyên bị lũ lụt, thì không phải là vùng đất có phúc khí tốt. Đất phúc là nơi ít có thiên tai. (Có người nói đôi khi trời mưa mà vẫn có nắng, vậy kiểu mưa đó có tốt hơn không?)
Việc trời mưa mà vẫn có nắng không hẳn có nghĩa là đó là cơn mưa tốt. Mưa là thuộc âm, còn nắng là thuộc dương. Khi mưa mà có nắng tức là âm và dương đang đối kháng nhau. Mặt trời xuất hiện là dương, mặt trời lặn là âm. Không cần bàn luận quá sâu về chuyện này, vì thật ra nó cũng không mang ý nghĩa quá lớn.
Có những trường hợp đúng là hiện tượng tự nhiên, nhưng cũng có những trường hợp là dấu hiệu báo trước tai họa sắp xảy ra tại khu vực đó. Khi có những hiện tượng bất thường trong tự nhiên xuất hiện, thì rất có thể nơi đó sẽ nhanh chóng gặp phải một tai nạn lớn.
Cho nên bạn thấy, trước khi động đất xảy ra thường có những hiện tượng như: ếch nhảy hàng loạt, kiến bò lên cây, rắn xếp hàng trên đường, các loài động vật di chuyển chỗ ở Khi vỏ Trái Đất thay đổi, không chỉ động vật mà cả con người cũng cảm thấy bất an, bồn chồn. Thật ra tất cả đều có lý do của nó.
Wenda20130203B 46:25