Các vấn đề liên quan đến thắp đầu hương, cầu nguyện trước bàn thờ Phật trong dịp Tết Nguyên Đán
Phần 2:
1. Những điều cần lưu ý về thắp Đầu Hương ( " Huyền Nghệ Hỏi Đáp" ngày 22/01/2012 )
Đài Trưởng: Hôm nay ngày 21/1 là ngày giao thừa. Nhiều thính giả sẽ hỏi Sư Phụ rất nhiều về quy củ thắp hương. Bây giờ Sư Phụ sẽ nói sơ qua cho các con nghe.
Thứ nhất: người nào ăn chay thắp hương sẽ tốt hơn.
Thứ hai: tốt nhất mọi người nên tắm rửa sạch sẽ, dâng hoa, trái cây để cầu nguyện sẽ linh nghiệm hơn. Ngoài ra, tốt nhất khi thắp đầu hương nên cầu xin ba điều, không nên vượt quá. Ba điều này không thể nói là phù hộ cho gia đình con khỏe mạnh bình an. Điều này không tính, vì đây là những điều chung chung, mỗi người đều có thói hư tật xấu khác nhau. Tốt nhất nên cầu nguyện một điều gì đó cụ thể, chẳng hạn như nếu gần đây làn da không được tốt, chỉ cần khấn: Thỉnh Bồ Tát phù hộ cho da của con tốt hơn. Ngày mai là Tết Nguyên Đán, trước hết Đài Trưởng xin kính chúc mọi người năm mới sức khỏe dồi dào và tinh tấn học Phật.
2. Những vấn đề liên quan đến việc thắp hương và tụng kinh ngày mồng một Tết (Hỏi Đáp Phật Học_Pháp Môn Tâm Linh 96)
Đệ tử: Con xin hỏi Sư Phụ, Tết Nguyên Đán sắp đến rồi, con nên thắp đầu hương như thế nào ạ? Chúng con nên cần chú ý điều gì ạ?
Đài Trưởng: Thắp hương ngày mùng một Tết không phải là thắp đầu hương mà là ám chỉ 2 tiếng đồng hồ từ 12 giờ đêm, thời điểm giao thừa đến 2 giờ sáng ngày mồng một Tết. Thời điểm này dâng hương được gọi là thắp đầu hương. Bởi vì trong khoảng thời gian này, Phật, Bồ Tát, Quán Thế Âm Bồ Tát, tất cả chư Bồ Tát túc trực, tất cả chư Phật và Bồ Tát thập phương tam thế cùng chư Long Thiên Hộ Pháp đều sẽ đến, nên việc đốt đầu hương đặc biệt quan trọng và sẽ linh nghiệm trong khoảng thời gian này. Thời gian thắp đầu hương đều được tính theo giờ địa phương. Thời điểm tốt nhất để thắp đầu hương là vào lúc 12 giờ đêm đêm giao thừa, tức là 0 giờ sáng ngày đầu tiên của năm mới. Thông thường, khoảng thời gian từ 0 giờ sáng đến 2 giờ sáng được coi là thời điểm tốt nhất để dâng nén hương đầu tiên. Nén hương đầu tiên dâng lên từ 00h chính là Đầu Đầu Hương.
Bây giờ là thời mạt pháp, chư Bồ Tát đã nhập tượng Bồ Tát trong nhà chúng ta mà cung phụng. Nếu có đồng tu bái Phật và Bồ Tát tại nhà thì không cần ra ngoài thắp hương, chỉ cần cung kính, cung phụng Phật và Bồ Tát trong nhà mình là được, có thể dâng hương tại nhà. Nếu nhà chưa có bàn thờ Phật, có thể đến một ngôi chùa gần đó có hương khói tràn đầy dâng hương.
Không uống rượu, dính đồ mặn trước khi thắp hương. Chúng ta cũng nên đánh răng và tắm gội (phụ nữ trong thời kỳ kinh nguyệt nên tắm). Quần áo và giày dép gọn gàng, sáng sủa và chủ yếu có màu đỏ. Không nên mặc quần áo đen trắng, váy ngắn và đi dép lê. Chúng ta cũng nên để đèn ở nhà suốt đêm.
Đầu tiên, hãy làm sạch hoa và trái cây trước khi cúng dường. Khi cúng dường hãy bắt đầu cầu nguyện với Đức Phật và Bồ Tát. Không cúng chuối, đào hoặc thức ăn đã chế biến. Vào khoảng 00:00, có thể dâng hương (không được phép bẻ hương), dâng hương một cách cung kính, quỳ xuống, lạy mỗi vị Bồ Tát ba lần và thành tâm cầu nguyện tới Bồ Tát. Trong quá trình thắp hương, nên thắp đèn dầu.
Khi phát nguyện, nên cung kính nhìn Bồ Tát và xưng danh ba lần để cầu xin Bồ Tát gia trì.
Không nên báo tên sau hoặc dùng biệt danh hay tên tiếng Anh. Nếu đã từng đổi tên, tốt nhất hãy dùng tên đã đổi sau khi thăng văn trước Bồ Tát. Nếu không chắc chắn, hãy nêu tên sử dụng thường xuyên nhất mà người khác gọi mình nhiều nhất.
Hãy niệm thầm hoặc đọc to lời thỉnh cầu Bồ Tát gia trì, tốt nhất là hai lời nguyện. Mỗi người trong gia đình có thể thực hiện hai lời cầu nguyện riêng biệt. Nói chung chỉ cần hai lời cầu nguyện đầu tiên mới thành hiện thực, đến lời cầu nguyện thứ 3 thì chỉ cầu nguyện chung chung là sức khỏe bình an chứ không cần cầu những điều đặc biệt quan trọng. Nếu cầu nguyện quá nhiều, quá lớn, quá tạp liền sẽ trở thành tham niệm, tự nhiên sẽ không linh ứng.
Càng niệm kinh nhiều từ tối giao thừa đến ngày mùng một thì càng tốt. Công đức sẽ được nhân đôi, tốt nhất nên trì Chú Đại Bi, Tâm Kinh, và Lễ Phật Đại Sám Hối Văn. Tất cả các kinh đều có thể tụng vào tối đêm giao thừa, kể cả Ngôi nhà nhỏ, Tâm kinh, Vãng Sanh Chú và các kinh khác mà bình thường không nên tụng vào ban đêm.
Nếu trong nhà không có bàn thờ Phật thì có thể thắp tâm hương, nhưng sẽ khó đạt được tác dụng của Đầu Đầu Hương, và không nên tụng kinh suốt đêm.
Điều quan trọng nhất cần nhớ từ đêm giao thừa đến ngày mùng một Tết là bỏ cái cũ đón cái mới, vui vẻ, nói nhiều lời hay, niệm kinh nhiều hơn. Tốt nhất không nên đi ngủ trước ngày mùng một Tết. Nếu đi ngủ trước nửa đêm thì gọi là năm cũ không đi, năm mới không đến. Cho nên đón giao thừa càng lâu thì tuổi thọ của trưởng bối càng dài. Vào đêm giao thừa, có thể bật toàn bộ đèn ở nhà để ngôi nhà sáng hơn. Đêm giao thừa tốt nhất không nên soi gương, tốt nhất không nên đập vỡ bát đĩa ở nhà, không làm đổ dầu ra nhà, không gây ồn ào, và không nên soi gương quá nửa phút. Tránh tham gia vào cuộc vui, náo nhiệt. Tất nhiên, điều quan trọng nhất là không được cãi nhau.
Tốt nhất không nên đến nhà người khác vào ngày đầu năm mới. Nếu kinh tế gia đình không tốt, dù rõ ràng là mình không có nhưng cũng phải nói rằng mình có. Tháng giêng âm lịch không nên để phòng trống, tốt nhất không nên đi du lịch cùng cả nhà, cũng không nên đóng cửa nhà khi đi vắng. Nếu không dễ thu hút vong linh.
Trong ngày 30 tết này, có thể lấy ảnh của người đã khuất ra để cúng, đốt Ngôi nhà nhỏ đều được. Ngoài ra sau 9 giờ sáng mùng Một cũng được, không nên làm quá muộn vào đêm giao thừa. Trong dịp Tết Nguyên đán, người ta cũng có thể siêu độ người đã khuất.
3. Nếu thắp hương vào trước nửa đêm thì không được tính là thắp đầu hương ( Huyền Nghệ Vấn Đáp , 16/11/2012 )
Thính giả: Phong tục ở chỗ chúng con là bắt đầu thắp hương vào lúc 10h30 tối. Vậy chúng con có thể lên hương trước lúc 10:30 và sau đó lại làm lúc 12:00 được không ạ?
Sư Phụ: Được. 10h30 thực ra không phải là đầu hương, bởi vì lúc này thời gian chưa qua. Lấy một ví dụ đơn giản, nếu ngày dự kiến sinh con là 10 tháng thì con chưa ra đời có được tính là ngày sinh không? Tương tự như vậy, nếu thời điểm chưa đến thì có được tính là thời điểm đã đến không? "Đầu" là gì? Thời gian vừa mới qua mới gọi là đầu.
Thính giả: Vậy là 12h mới nên dâng hương ạ?
Đài Trưởng: Đúng vậy. Đầu Đầu Hương được đốt ngay sau mười hai giờ, và Đầu Đầu Hương đốt suốt ngày vào ngày đầu tiên của năm mới. Đầu đầu hương rất uy lực, lúc này
Bồ Tát, Thiên Quan, Tiên Nhân trên trời đều xuất hiện, phúc khí của họ vô cùng mạnh mẽ. Cho nên ai ở trước mặt lúc đó sẽ hữu cầu tất ứng. Ngày mùng một Tết Nguyên Đán, cả ngày tràn ngập hương trầm, có Bồ Tát ở đó cũng là điều tốt lành. Thời điểm chưa đến mà vẫn thắp hương cuối năm đây gọi là hương cũ. Đầu hương là tân hương, ngay khi tiếng chuông vừa vang lên năm mới tới chính là đầu hương. Đêm 30 tối kia không phải là đầu hương mà giống như buổi tiệc mừng xuân chào đón năm mới tới vậy.
Thính giả: Đốt hương xong có thể đốt pháo được không ạ?
Đài Trưởng: Đốt pháo có hai ý nghĩa: đốt pháo sớm để tiễn năm cũ và đốt pháo chào năm mới tới.
Thính giả: Con có thể đốt pháo hai lần được không ạ?
Đài Trưởng: Tất cả đều ổn. Nếu đốt vào lúc 11 giờ đên giao thừa là tiễn năm cũ, nếu đốt sau đó thì là đón năm mới.
Thính giả: Khi dâng hương tất cả mọi người trong gia đình cùng dâng có được không ạ ?
Đài Trưởng: Không cần thiết phải mỗi người dâng một lần, mọi người cùng quỳ lạy cũng không sao cả. Ví dụ, nếu bàn thờ Phật nhỏ, khi hết hương, mọi người sẽ thắp một nén hương lên đó và mọi người sẽ cùng nhau lạy lạy.
4. Thắp hương và đại hương (mộc đàn hương) ( Huyền Nghệ Vấn đáp, 06/01/2012 )
Thính giả: Vào đêm giao thừa, khi thắp đầu hương con có thể dâng ba nén hương trước để thỉnh Bồ Tát rồi mới dâng đại hương được không ạ?
Đài Trưởng: Được, hoàn toàn chính xác.
5. Về các bước thắp đaị hương (đàn hương) ( "Huyền Nghệ Vấn Đáp" ngày 5/8/2012 )
Thính giả: Một đồng tu muốn thắp một nén nhang đại hương, thì nên làm thế nào ạ?
Đài Trưởng: Mộc đàn hương chính là đại hương. Đầu tiên, đưa mộc đàn hương lên đầu bái lạy một lần, sau đó thắp đèn dầu. Tay cầm phần sau đàn hương, tay phải sạch sẽ, nếu đàn hương ngắn quá cũng có thể cắm một cái ghim đằng sau để đốt dưới ngọn đèn dầu, chờ cho lửa cháy một lúc rồi dùng tay quạt lửa rồi đặt vào lư hương nơi đặt hương.
Thính giả: Dạ cho vào lư hương ạ?
Đài Trưởng: Nếu không bỏ vào lư hương, hãy cầm và đặt lên lư hương để nó toả hương. Sau khi thắp đèn dầu, đặt vào vị trí đó rồi khói sẽ bay ra, khói này chính là nhang đàn hương. Làm như vậy ba lần, khi tắt hương có thể cho mộc đàn hương đã qua sử dụng vào lư hương, không cần tắt mà chỉ làm theo quy trình thông thường.
6. Hỏi đáp về đốt đàn hương ( "Huyền Nghệ Vấn Đáp" ngày 20-01-2012 )
Thính giả: Thắp hương đêm 30 đàn hương cần bao nhiêu ạ?
Đài Trưởng: Cái đó không có mấy que, chỉ là gỗ đàn hương để _châm và đốt thôi.
Thính giả: Hương vẫn cần phải được dâng phải không?
Đài Trưởng: Cần ba nén hương, một lư hương ít nhất phải có ba nén hương, không được thắp một nén hương.
Thính giả: 30 là đại tiết khí vậy con thắp 9 được không ạ ?
Đài Trưởng: Không phải như con nghĩ đâu, ba nén là nguyên số, con số này tương đối ổn định.
7. Nếu thắp hương bị gãy trong đêm giao thừa có ảnh hưởng đến vận trình trong năm mới không? ( " Huyền Nghệ Vấn Đáp " ngày 31/01/2020 )
Thính giả: Các đồng tu đang thắp hương vào đêm giao thừa, một nén hương bị gãy, liệu có ảnh hưởng đến vận may trong năm mới không?
Sư Phụ: Có.
Thính giả: Vậy huynh ấy phải làm gì ạ?
Đài Trưởng: Cứ niệm Lễ Phật Đại Sám Hối 8 lần.
8. Về vấn đề thắp hương có được thờ cúng tổ tiên hay không ( Huyền Nghệ Vấn đáp, 15/01/2012 )
Thính giả: Tết Âm Lịch thắp đầu hương có được cúng bái tổ tiên không ạ ?
Đài Trưởng: Tốt nhất là không nên làm, muốn làm thì đầu năm làm. Con có thể cúng vào buổi trưa hoặc buổi chiều đêm giao thừa, nhưng ngày đầu năm thì không cần cầu nguyện.
9. Người đang để tang có thể mặc quần áo màu đỏ thắp đầu hương không ạ? ( Huyền Nghệ Vấn Đáp , 09/02/2018 )
Thính giả: Các đồng tu còn đang chịu tang, ngày Tết có thể mặc áo đỏ thắp hương không ạ ?Liệu đó có phải là sự thiếu tôn trọng đối với người đã khuất trong gia đình họ?
Sư Phụ: Không sao. Chúng ta đang siêu độ người đã khuất mỗi ngày và đang cứu họ. Có sao đâu?
10. Người thân không ăn chay muốn thắp hương, phải làm như thế nào?( Huyền Nghệ Vấn Đáp, ngày 25 tháng 2 năm 2018)
Thính giả: Trong đêm giao thừa, chồng của một đồng tu muốn thắp Đầu Hương. Tuy nhiên, chồng cô ấy không phải là người ăn chay, người đồng tu đó đành phải để anh ấy thắp hương. Rằm tháng giêng, chồng cô ấy lại đi thắp hương, cô ấy có thể để anh ta thắp lại được không?
Đài Trưởng: Điều đó không quan trọng.
Thính giả: Dạ thắp đại hương được không ạ?
Sư Phụ: Chuyện này thì chúng ta không thể làm gì được, tất nhiên là sạch sẽ là tốt nhất rồi, nhưng để duy trì hòa khí trong gia đình và khuyến khích chồng ăn chay, niệm kinh và tu tâm tốt hơn, để anh ta thắp hương. Không biết thắp hương thì Bồ Tát sẽ đến không, nhưng Hộ Pháp...
Người có miệng đầy đồ ăn mặn, nếu thắp hương thì Bồ Tát sẽ đến không... ?Mọi người đều có thể làm việc thiện, nhưng có người làm việc thiện có hiệu quả, có người lại không. Ai cũng có thể đến chùa lễ lạy, nhưng tại sao có người lạy xong lại thấy nhẹ nhõm, có người lại không?
Đạo lý là như nhau.
Thính giả: Có. Liệu sẽ tốt hơn nhiều nếu người đồng tu thắp lại sau khi chồng cô ấy thắp không ạ?
Đài Trưởng: Tốt hơn. Nhưng đừng làm trước mặt anh ta, sau khi anh ta hương. Nếu thắp hương lần nữa khi anh ta không có mặt thì sẽ không xảy ra xung đột gì.
Thính giả: Con minh bạch.
11. Ngày mùng một năm mới thời tiết xấu vẫn có thể thắp hương [ Lư Đài Trưởng trả lời câu hỏi qua thư (89)]
Đệ tử: Nếu có sấm sét và mưa từ 12 giờ đêm giao thừa đến 5 giờ sáng ngày mùng một Tết hoặc trời mưa nhưng không sấm thì có được thắp hương, niệm tâm kinh, vãng sanh chú hay Lễ Phật Đại Sám Hối Văn không ạ?
Đài Trưởng : Ngày mồng một tháng Giêng âm lịch, dù thời tiết xấu thì cũng không sao. Chỉ cần có bàn thờ Phật là có thể tiếp tục thắp hương, tụng kinh.
12. Ngày Tết có thể thắp hương cả ngày ( "Huyền Nghệ Hỏi Đáp" ngày 01/02/2019 )
Thính giả: Có một đồng tu muốn hỏi, nghe nói nửa đêm giao thừa sẽ tiếp trưởng bối, lúc này về đã khoảng 1 giờ sáng còn có thể thắp hương được không ạ?
Đài Trưởng: Tất nhiên. Nói chung, đầu đầu hương được gọi đúng giờ vào lúc 12 giờ, và đầu hương đầu tiên được thắp trong khoảng từ mười hai giờ đến hai giờ. Rồi sau 2 giờ, Bồ Tát vẫn ở đó, mọi người vẫn có thể thắp hương tiếp. Ngày này trên Thiên vô cùng hân hoan, vui mừng, thế gian cũng sẽ vui vẻ, hạnh phúc. Con vẫn có thể giữ được thắp hương và thắp đầu hương. Suốt ngày đầu năm mới, cho đến mười hai giờ đêm, thắp đầu hương được gọi là Đầu Đầu Hương.
13. Khi thắp hương và tâm nguyện chân thành, ắt sẽ linh ứng ["Đài Trưởng Lư trả lời thắc mắc qua thư(206)"]
Đệ tử: Khi thắp hương cầu nguyện nếu không linh nghiệm, lý do là gì? Chúng con phải phát nguyện, niệm kinh và làm những việc công đức thì mới linh ứng đúng không ạ? Nếu bệnh dạ dày là bệnh tâm linh do nghiệp chướng gây ra như vậy cầu có linh không ạ? Bồ Tát không động nhân quả, vậy thì dựa vào đâu mà thắp đầu có thể không như ý nguyện, quyết định bởi gì ạ?
Đài Trưởng: Nếu tâm thành ắt sẽ linh ứng, nếu trong đầu không nghĩ ngợi gì thì chỉ cần chăm chỉ cầu nguyện là sẽ có linh ứng ngay trong ngày.
14. Tại sao thắp hương ngày mồng một Tết lại linh ứng [ Đài Trưởng Lư giải đáp thắc mắc qua thư(206)]
Đệ tử: Một đồng tu có lần chia sẻ rằng khi thắp hương, anh ấy cầu xin Bồ Tát phù hộ cho mình buông bỏ sân hận đối với ai đó, sau này thực sự có hiệu quả. Trong trường hợp này, Bồ Tát có dùng công đức của đồng tu này để trả nợ hay gia trì phù hộ cho đồng tu này khai mở trí huệ ạ?
Đài Trưởng: Phù hộ. Tại sao việc thắp hương ngày đầu năm lại đặc biệt thú vị đến vậy?
Vì không cần đến công đức của các con, nên ngày này tương đương với việc Bồ Tát đặc biệt trợ giúp, Bồ Tát khai mở trí tuệ và năng lượng cho các con. Cho nên cầu cái gì cũng linh ứng. Dù có dùng công đức của mình để cầu nguyện thì cũng không linh ứng và nhanh chóng như vậy được. Rất nhiều Bồ Tát đến nên cũng sẽ rất nhiều năng lượng?
15. Cách cầu nguyện khi dâng hương ( Huyền Nghệ Vấn Đáp , 22/01/2012 )
Thính giả: Tối nay thắp hương, con nên cầu hai điều hay ba điều nguyện ạ?
Đài Trưởng: Hãy thực hiện ba điều. Nhưng con không thể nói: Thỉnh Bồ Tát Quán Thế Âm Đại Từ Đại Bi ban phước cho gia đình chúng con được khỏe mạnh, làm việc tốt và học hành giỏi giang. Đây không được coi là một lời nguyện. Lời cầu nguyện phải được thực hiện riêng biệt. Trong ba điều cầu nguyện phải nêu tên, họ và nhân vật. Ví dụ, nếu con bị đau bụng, con có thể nói, Thỉnh Quán Thế Âm Bồ Tát Đại Từ Đại Bi, gia trì cho con XXX để cơn đau bụng của con biến mất. Lời nguyện này chắc chắn sẽ thành hiện thực.
16. Sau khi thắp hương, những gì cầu nguyện mang theo nguyện lực sẽ hiệu quả hơn ( Huyền Nghệ Vấn Đáp , 01/01/2012 )
Thính giả: Có hai điều con có thể cầu khi thắp hương vào dịp Tết Nguyên Đán?
Đài Trưởng: Đúng vậy, cầu nguyện 2 điều thì hiệu quả hơn, cầu ba điều cũng được, nhưng cầu bốn việc.
Thính giả: Bây giờ con không tham lam như vậy nữa, con muốn hỏi khi con cầu nguyện có phải phát nguyện thêm gì không ạ ?
Đài Trưởng: Nếu con cầu một điều cùng với nguyện lực thì sẽ linh ứng vô cùng.
Thính giả: Dạ vậy vẫn là cầu một điều và phát nguyện một điều ?
Đài Trưởng: Đây là điều Sư Phụ mới dạy các con năm nay, trước đây Sư Phụ chưa từng dạy. Tối qua Thầy mới dạy cho mọi người ở Quán Âm Đường thôi. Nếu con cầu một điều, hãy phát nguyện thêm một điều. Sẽ linh ứng rất nhanh.
Thính giả: Dạ không thể cầu hai điều phải không ạ?
Đài Trưởng: Hai ba điều cũng được, không quá ba, vì nguyện lực có thể không lớn. Chẳng hạn, có người nói: Tôi sẽ _phóng sinh 100 con cá cho Bồ Tát Quán Thế Âm, và chuyện này Loại nguyện lực này có được coi là lớn không?
Thính giả: Không lớn ạ.
Đài Trưởng: Được rồi, con cần loại nguyện lực nào?
Thính giả: Chúng ta phải hoằng dương Phật pháp, cứu độ thêm nhiều người.
Đài Trưởng: Đây là thù thắng nhất! Chỉ khi con thực sự liều mạng để cứu người khác thì con mới có thể thực sự cứu được họ. Sư Phụ nếu giữ lại nhiều thì chỉ cần làm việc 8 tiếng một ngày, hiện tại sẽ không phải làm nhiều việc như vậy, có thể cứu được bao nhiêu người? Hãy nhìn xem vị Sư Phụ dành bao nhiêu thời gian cho các bài giảng và bao nhiêu thời gian cho đài phát thanh.
Thính giả: Vâng, chúng con cũng tổ chức buổi cộng tu cho các đồng tu từ nhiều nơi khác nhau, con hiểu rồi ạ.
17. Số lượng cầu nguyện khi dâng hương ( Huyền Nghệ Vấn Đáp ngày 01/02/2013 )
Thính giả: Lúc trước Đài Trưởng có nói, tốt nhất không nên thắp hương cầu quá ba điều, vậy nếu trong gia đình có ba người thì mỗi người có thể _cầu hai hoặc ba điều khác nhau được không ạ?
Sư Phụ: Được. Nhưng vẫn có vấn đề là mỗi người lại cầu hai hoặc ba điều khác nhau, tùy theo người nào có nguyện lực lớn hơn. Lấy một ví dụ đơn giản, nếu Sư Phụ cùng con cầu 3 điều, con nói rằng nguyện lực của Sư Phụ và của con ai lớn hơn.
Thính giả: Dạ chắc chắn là 3 điều của Sư Phụ lớn hơn rồi ạ.
Đài Trưởng: Vậy các con cần tìm một người đã tu tập tốt nhất, lập một thỉnh cầu quan trọng nhất của con, và hướng tới Bồ Tát thì người này sẽ dễ dàng linh ứng. Nếu con nhờ một người đầy bệnh tật, khí chất xấu và bệnh tâm linh rằng: "Anh nguyện 3 điều và được cầu 3 điều ", con có nghĩ người này sẽ được linh ứng 3 điều này không?
18. Dâng hương cầu sức khỏe có phải là một lời cầu nguyện? ( Huyền Nghệ Vấn Đáp , 20/01/2012 )
Thính giả: Khi con thắp hương cầu phúc trong dịp Tết chẳng hạn như phù hộ cho con năm nay sức khỏe dồi dào, đây có được coi là một lời cầu không ạ? Cầu gia đình bình an có được tính là một điều không ạ?
Đài Trưởng: Về thể chất thì có thể không cần coi đây là lời cầu được, nhưng vẫn có thể bị tính. Nếu sức khỏe rất kém thì lời cầu nguyện của con được coi là một điều cầu nguyện, nếu cơ thể bình an và không có gì bất ổn thì đó không được tính là một lời thỉnh cầu.
19. Cách thắp hương cầu ba điều ( Huyền Nghệ Vấn đáp , ngày 3 tháng 8 năm 2014 )
Thính giả: Khi thắp hương cần cầu nguyện ba điều. Lần trước con nghe ghi âm của Sư Phụ, nếu bị bệnh ngoài da, bệnh về mắt, hoặc bệnh tim, thì cả ba đều là bệnh. Nếu con cầu nguyện cho cả ba thì đó được tính là ba lời cầu nguyện khác nhau không ạ ?
Đài Trưởng: Tất nhiên đây được tính là ba điều, con nói:  Thỉnh Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho con được khỏe mạnh, không bệnh tật. tương tự một người bình thường có ít nhất năm cái bệnh.
Thính giả: Đúng, đúng ạ.
Sư Phụ: Con chỉ có thể cầu nguyện ba điều một lúc, và không nhất thiết có nghĩa là con có thể cầu nguyện ba điều... Con có thể cầu xin điều quan trọng nhất trước, sau đó cầu nguyện cho sức khỏe của con nói chung cho điều thứ hai.
20. Ba lời cầu nguyện của Đầu Đầu Hương có thể được lặp lại hàng ngày không ạ? ( "Huyền Nghệ Vấn Đáp" ngày 17 tháng 4 năm 2020 )
Thính giả: Thưa Sư Phụ, con có thể lặp lại ba điều Thầy nói khi thắp hương mỗi ngày trong năm nay hoặc trong những dịp đặc biệt được không ạ?
Đài Trưởng: Được, ngày nào cũng có thể cầu, không nhất thiết phải là ngày trọng đại.
21. Năm mới thắp hương cầu Bồ Tát phù hộ cho gia đình chúng ta bình an, cát tường có phải bội nghiệp hay không ạ ?(  Huyền Nghệ Vấn Đáp ngày 19/01/2020 )
Thính giả: Sư Phụ dạy: Khi thắp hương năm mới nên cầu xin Bồ Tát phù hộ cho gia đình được bình an, cát tường. Mọi người nên nói chữ gia đình, bất kỳ ai có quan hệ với con hoặc thân thích với con đều tương đương với việc cầu nguyện cho tất cả họ. Vì vậy, nếu gia đình con có một công việc kinh doanh mang nghiệp nặng nề, chẳng hạn như nhà hàng, sát sinh, con cũng có thể cầu điều này chứ? Liệu có bị gánh nghiệp không ạ?
Đài Trưởng: Đúng vậy, con sẽ không gánh nghiệp vì con không đề cập đến một người cụ thể nào. Gánh nghiệp dùng để chỉ một người cụ thể mang nhiều nghiệp lực hơn. Ví dụ, nếu cha của con có nghiệp sát sinh nặng nề, nếu con nói Con cầu nguyện cho cha con, thì con có thể giúp ông gánh nghiệp. Nếu con nói cả gia đình, điều đó chỉ có nghĩa là con sẽ cố gắng hết sức để cầu phúc cho cả nhà, không phải con nói niệm ngôi nhà nhỏ cho họ thì không gánh.
22. Năm mới thắp đầu hương cầu phúc cho cả nhà là Hiếu Đạo ( Huyền Nghệ Vấn Đáp ngày 24/01/2020 )
Thính giả: Thưa Sư Phụ, Thầy đã dạy con rằng trong năm mới thắp đầu hương hãy cầu nguyện Bồ Tát phù hộ cho gia đình chúng con được bình an, thịnh vượng. Điều này không nằm trong ba điều cầu nguyện cụ thể được cầu nguyện khi thắp đầu hương. Vậy trước tiên con nên cầu nguyện cả nhà bình an, cát tường rồi mới thỉnh cầu ba điều nguyện cụ thể? Hay trước tiên chúng con nên nêu ra ba điều nguyện cụ thể rồi mới cầu bình an cát tường cho cả nhà?
Đài Trưởng: Tất cả đều ổn. Con có thể cầu xin bất cứ điều gì tốt cho gia đình hoặc cho bản thân con, Bồ Tát sẽ nghe thấy. Trước sau đâu quan trọng gì.
Thính giả: Bởi vì sẽ hiệu quả hơn khi thỉnh cầu ba điều, và nếu con thỉnh cầu nhiều hơn, con có thể... Vậy nên có thứ tự nào _j?
Đài Trưởng: Đặt chúng cùng nhau. Việc cầu cho cả gia đình và bản thân đã là một loại hiếu thảo một cái hiếu tâm rồi.
23. Chia sẻ điều cầu nguyện bằng cách thắp đầu hương thành hiện thực vào ngày hôm sau ( "Huyền Nghệ Vấn Đáp" ngày 31/01/2014 )
Thính giả: Chúc mừng năm mới Sư Phụ! Hôm qua con cảm thấy khác lạ sau khi thắp đầu hương và hôm nay con không còn cảm thấy đau nhức khắp người nữa. Tâm nguyện cuối cùng của con ngày hôm qua là cầu xin Bồ Tát Quán Thế Âm phù hộ cho con được khỏe mạnh và không đau đớn. Chân và thắt lưng của con đau, bây giờ con cảm thấy nhẹ nhõm rất nhiều (bây giờ con biết rồi đấy), trước đây con đã biết nhưng bây giờ con đặc biệt có cảm giác.
Đài Trưởng: Quán Thế Âm Bồ Tát ở Quan Âm Đường hữu cầu tất ứng, linh ứng vô cùng! Con xem bao nhiêu người đã được?
Thính giả: Năm ngoái khi con thắp hương, có một bác bị đau chân, sau đó thấy bác đi ra thì chân bác không còn đau nữa. Hôm qua con đã linh nghiệm.
24. Hỏi đáp về việc vào Quán Âm Đường thắp hương đêm giao thừa ( Huyền Nghệ Vấn đáp, 06/01/2012 )
Thính giả: Chúng con muốn đến Quan Âm Đường để thắp hương tại Quan Âm Đường vào đêm giao thừa, vốn dĩ mỗi năm chúng con thắp đầu hương tại bàn thờ Phật vào lúc 12 giờ, cho nên nếu không thắp ở nhà cũng không sao đúng không ạ?
Đài Trưởng: Trong nhà Bồ Tát có tới hay không thì không chắc nhưng Quán Thế Âm Bồ Tát nhất định sẽ ở Quan Âm Đường. Nếu Bồ Tát ở nhà lâu ngày mà không tới thì sao? Ngoài ra, trường khí của gia đình con có tốt không? Lấy một ví dụ đơn giản, khi làm một việc gì đó, người lãnh đạo sẽ coi trọng việc được làm bởi một người hay nhiều người hơn? Tất nhiên sẽ coi trọng nhiều người hơn.
25. Mối liên hệ giữa số lượng Bồ Tát tới khi dâng hương tại Quán Âm Đường ( "Huyền Nghệ Vấn Đáp" ngày 31/01/2020 )
Thính giả: Chúng con biết rằng dâng hương ở Quan Âm Đường Sydney của Thầy rất linh. Con xin hỏi Sư Phụ, khi dâng hương liệu có liên quan đến số lượng Bồ Tát đến không ạ?
Đài Trưởng: Quan Âm Đường càng có nhiều tín đồ, tu tâm càng tinh tấn, đệ tử nào cũng trong sạch thì Bồ Tát sẽ đến càng nhiều.
26. Khi thắp hương tại Quan Âm Đường, người thắp hương có được cầu việc riêng không ạ ( Huyền Nghệ Vấn Đáp, 15/05/2020 )
Thính giả: Khi phụng sự viên dẫn mọi người đến dâng hương tại Quan Âm Đường, các đồng tu này thắp hương có thể chỉ cầu nguyện cho Quan Âm Đường "cứu độ được nhiều chúng sinh có duyên" hay có thể cầu xin những thứ cho riêng mình?
Đài Trưởng: Theo đạo lý thì chỉ cầu cho mọi người. Nhưng nếu con vô tình cầu nguyện cho ai đó trong gia đình thì đó nội tình hợp lý. Nhưng vì hôm nay con vì mọi người nên tốt hơn hết con nên cầu xin cho mọi người.
27. Nghiêm chỉnh thân, khẩu, ý trong đêm giao thừa (Huyền Nghệ Vấn Đáp, 20/01/2013)
Thính giả: Đêm giao thừa con đến chùa thắp đầu hương có được niệm kinh không ạ? Liệu có chuyện xảy ra không ạ?
Đài Trưởng: Đêm giao thừa không thành vấn đề, bởi vì tất cả các vị Bồ Tát đều giáng thế, và không chỉ các vị Bồ tát cũng xuống mà còn cả các Thiên Quan, cho nên đêm 30 đừng có ý niệm xấu. Khi thắp hương thấy cô gái này xinh đẹp, cũng thấy chàng trai kia thế nào... con nhất định sẽ bị trừng phạt vì khởi tâm động niệm. Cho nên ngu ngốc nhất chính là người ta thường nói Thần Linh qua đường, Thiên Quan đi ngang qua đều không để ý tới mình, đến ngày đó tất cả hành vi của mọi người đều sẽ bị ghi lại.
Thính giả: Nếu đêm giao thừa những người trong gia đình không tin vào Phật giáo...
Đài Trưởng: Ai làm điều xấu, nói bậy thì nhất định sẽ xui xẻo, xui xẻo một năm, mọi chuyện sẽ được Thượng Thiên ghi lại.
28. Về vấn đề tụng kinh sau khi thắp hương trong chùa vào đêm giao thừa ( Huyền Nghệ Vấn đáp, 22/01/2012 )
Thính giả: Sư Phụ, gia đình chúng con dự định đêm giao thừa lên núi Phổ Đà thắp hương, thắp hương xong có thể niệm Ngôi nhà nhỏ trên núi Phổ Đà được không?
Đài Trưởng: Được, hoàn toàn ổn.
Thính giả: Sẽ không có vong linh nào khác đến cướp phải không ạ?
Đài Trưởng: Đêm giao thừa không có vấn đề gì. Đêm giao thừa và ngày mồng một Tết có nhiều Bồ Tát như vậy, Bồ Tát, Hộ Pháp, Thiên Quan và Quan cõi âm đều xuất thế, ai dám làm điều xấu?
Thính giả: Sau khi nghe những lời Sư Phụ nói, con quyết định tụng kinh suốt đêm giao thừa.
Đài Trưởng: Còn nếu niệm vào đêm giao thừa và mùng một thì một niệm bằng ba lần, nhưng khi niệm Ngôi nhà nhỏ thì không được một niệm chấm ba chấm đỏ. Tất nhiên là niệm là tốt nhất cho chính mình, cho nên người ta ngày đầu năm mới niệm cho mình, niệm kinh cho mình chứ không phải ngôi nhà nhỏ. Ví dụ, trì tụng Chú Đại Bi 100 lần vào ngày đầu năm mới tương đương với việc trì tụng Chú Đại Bi 300 lần. Nếu con đang niệm những ngôi nhà nhỏ thì ngôi nhà nhỏ này sẽ linh ứng vô cùng.
29. Có thể đến chùa hẻo lánh để tụng kinh suốt đêm giao thừa không? ( Huyền Nghệ Vấn đáp , ngày 14 tháng 1 năm 2018 )
Thính giả: Tết Nguyên đán sắp đến rồi, hình như có một đồng tu ở nhà không có bàn thờ Phật, nhưng cách nhà anh ấy một cây số có một ngôi chùa. Họ sống ở vùng núi, rất xa xôi. Chùa thờ Quán Thế Âm Bồ Tát, Tứ Đại Kim Cương và một số vị Phật, Bồ Tát khác. Thường ngày rất ít người đến thắp hương lễ bái Phật. Anh ấy muốn hỏi liệu anh ta có thể tụng Lễ Phật Đại Sám Hối cùng các kinh văn khác ở đây suốt đêm giao thừa được không ạ?
Đài Trưởng: Đi niệm phải sáng sủa. Đêm 30 khuya khoắt, không biết chùa miếu này thờ thần thánh phương nào.
Thính giả: Vâng, rất hẻo lánh
Sư Phụ: Ừ, sao có thể đi được? Tại sao không lấy Quán Thế Âm Bồ Tát của chúng ta ra và tự mình thờ khi không có ai xung quanh?
Thính giả: Dạ vâng. Chỉ thờ cúng ở nhà thôi phải không ạ?
Sư Phụ: Đúng, trong nhà ấm áp. Đến một ngôi chùa như thế này trong núi sâu rừng già, vắng vẻ, không có người ở xung quanh, vào đó mà không thấy sợ sao?
30. Không có bàn thờ Phật thắp hương cầu nguyện như thế nào ( Huyền Nghệ Vấn Đáp ngày 13/01/2012 )
Thính giả: Nhà con không có bàn thờ Phật, gần đó cũng không có chùa. Đêm giao thừa không có cách nào thắp hương, phải làm sao ạ?
Sư Phụ: Nhà con không có bàn thờ Phật sao?
Thính giả: Dạ không.
Đài Trưởng: Cái đó phiền toái hơn một chút, con không thắp được hương, chỉ có thể ở nhà thầm cầu nguyện.
Thính giả: Con có thể thắp đầu hương nhưng hiệu quả sẽ kém phải không ạ?
Đài Trưởng: Tất nhiên là khác nhiều rồi, con đùa à! Nếu con đến một ngôi chùa mà các vị Bồ Tát không tới thì sẽ kém hiệu quả hơn chỗ các vị Bồ Tát thường xuyên đến.
Thính giả: Về quê con có được chụp hình bàn thờ Phật và dâng cúng được không ạ?
Đài Trưởng: Lễ này phải thắp hương, không thắp hương sẽ không có tác dụng.
31. Mùng một Tết nên thắp hương ở nhà hay ra ngoài đãi khách ( "Huyền Nghệ c Đáp" ngày 12/01/2014 )
Thính giả: Nếu con muốn ra ngoài hoằng pháp vào ngày mồng một Tết mà tại nhà mình không thắp hương, cũng không ở nhà liệu có sao không ạ?
Sư Phụ: Ai bảo con đi hoằng pháp vào ngày mùng một Tết? Hãy niệm kinh tại nhà vào đêm giao thừa! Ban ngày mới đi độ người.
Thính giả: Chẳng hạn, nếu thắp hương trong chùa vào thời điểm này thì chúng con ra ngoài độ người là không thích hợp phải không ạ?
Đài Trưởng: Nếu vào đêm đó thì cũng không sao, nhưng con yên tâm một chút thắp đầu hương đi, ngày mùng một đi hoằng pháp sau cũng được. Hãy tự bảo vệ chính mình cho tốt và thắp đầu hương tốt.
32. Tại sao bà bầu nên thắp hương ở nhà vào ngày mùng một Tết ( Huyền Nghệ Vấn Đáp 02/02/2014 )
Thính giả: Tại sao bà bầu nên thắp hương ở nhà vào ngày mùng một Tết ạ?
Đài Trưởng: Hai vấn đề. Ở dương gian, nhiều thai nhi bị bỏ. Trên chùa vong nhi nhiều đến mức nào mà thắp đầu hương. Đây là vấn đề đầu tiên. Thứ hai, vì bản thân người phụ nữ mang thai có một loại huyết quang, hồn phách đứa trẻ chưa được nguyên vẹn. Con xem thắp hương trên chùa, có rất nhiều Bồ Tát và cũng có nhiều ma quỷ. Không gặp được Bồ Tát mà gặp quỷ phải làm sao? Đứa trẻ sẽ đi, và có thể sinh non.
33. Không thể tụng kinh suốt đêm nếu không có bàn thờ Phật ( Huyền Nghệ Vấn Đáp , 11/01/2013 )
Thính giả: Có đồng tu hỏi, đêm 30 trước ngày mùng một Tết họ có thắp đầu hương, nếu nhà không có bàn thờ Phật thì có được thắp đầu hương và tụng kinh không ạ?
Sư Phụ: Không. Tốt nhất là anh ta nên lạy ở nhà một đồng tu, và chỉ sau đó anh ta mới có thể niệm kinh sau khi trở về nhà. Con thử nghĩ xem, trừ tịch (đêm giao thừa) có ý nghĩa gì? Tịch chính là qua đi. Thời điểm giao thừa có rất nhiều thứ không tốt tới, phải tiêu trừ chúng, giống như con phải loại bỏ những điều không hay trên người.
34. Khi người khác cầu nguyện tại bàn thờ Phật của mình, gia chủ nên làm gì để tránh bị mất nghiệp ( Huyền Nghệ Vấn Đáp ngày 31/01/2020 )
Thính giả: Khi một đồng tu lập bàn thờ Phật tại nhà, một sư huynh khác đã gặp chuyện rất rắc rối và cầu nguyện rất lâu trước bàn thờ Phật của họ. Lúc sau đồng tu có bàn thờ Phật mọi chuyện đều không thuận, trong nhà rắc rối không thoải mái. Năm nay thắp đầu hương cũng không thành. Đồng tu này muốn hỏi liệu có phải hay không liên quan đến việc sư huynh kia cầu ở nhà họ.
Sư Phụ: Đúng.
Thính giả: Họ đã gánh nghiệp phải không ạ?
Sư Phụ: Đúng. Ít nhất người lạy phải nói nghiệp con con gánh, thì gia đình họ sẽ không gánh nghiệp chướng, nếu họ không nói ra thì người khác sẽ gánh chịu.
Thính giả: Nếu đối phương không khấn, thì đồng tu này nên giải quyết như thế nào ạ?
Đài Trưởng: Chính mình khấn, ví dụ như người kia tên là Trương Tam, con nói: "Trương Tam sẽ tự chịu nghiệp chướng của mình. Hôm nay ấy quỳ lạy ở nhà chúng con, anh ấy sẽ tự chịu nghiệp chướng." Người ta không nói thì con nói.
35. Nếu không có bàn thờ Phật, có thể đến nhà một người đồng tu đã có gia đình để thắp hương ( Huyền Nghệ Vấn Đáp , ngày 19 tháng 1 năm 2020 )
Thính giả: Một nữ đồng tu ở nhà không có bàn thờ Phật, cô ấy muốn đến nhà một đồng tu khác để thắp hương đêm giao thừa. Tuy nhiên, đồng tu có bàn thờ Phật này đã có chồng, người đồng tu này muốn hỏi liệu nửa đêm đến nhà họ thắp hương, có phù hợp không ạ?
Đài Trưởng: Ở nhà không có bàn thờ Phật thì đến nhà người khác dắt đi cùng thêm vài người đến đó. Và bản thân cô ấy cần biết rằng chồng của nữ đồng tu này không thích cô ấy hoặc chỉ là người bình thường... Anh ấy không hề có suy nghĩ như vậy với cô ta thì cô ta mới có thể đi. Nếu chồng người kia cứ nhìn cô ấy, bảo cô ấy đừng đi, nếu không sẽ không thắp được đầu hương mà sẽ gánh nghiệp chướng.
Thính giả: Dạ con hiểu rồi. Cảm tạ Sư Phụ vì những lời dạy từ bi của Ngài.