Về vấn đề trẻ nhỏ bị chậm nói/ rối loạn ngôn ngữ
Wenda20150830B 05:15
Nữ thính giả:
Có một đồng tu có đứa con ba tuổi rưỡi, cháu chỉ biết nói một từ đơn lẻ, rất ít khi nói được hai từ, hoàn toàn không thể diễn đạt thành câu hoàn chỉnh. Ví dụ hỏi cháu Con có vui không?, thì cháu chỉ nói một từ vui hoặc tâm thôi. Nhưng cháu hiểu hết mọi chuyện, nếu người lớn không hiểu lời cháu, thì cháu liền dùng hành động để diễn đạt. Ngoài vấn đề về ngôn ngữ, cháu hoàn toàn không có biểu hiện gì bất thường, vẫn giống như những đứa trẻ bình thường khác. Xin hỏi sư phụ, tình trạng này là do nguyên nhân gì?
Lư Đài Trưởng trả lời:
Vậy là không bình thường rồi. Nói năng không rõ ràng, điều đó chứng tỏ là tư duy não bộ bị tổn thương. Chắc chắn là có vấn đề về trí tuệ, chắc chắn lớn lên cũng sẽ không phát triển bình thường, não bộ có khả năng sẽ bị khuyết tật.
Từ góc độ y học thì gọi là thiểu năng trí tuệ.
Từ góc độ học Phật thì gọi là nghiệp chướng  nói tóm lại thì đều có chữ chướng ( chướng ngại).
(Vị đồng tu này rất muốn cho bé tự mình niệm kinh, nhưng cháu chưa nói được, bình thường vẫn cho bé đi phóng sinh, hiện giờ cả nhà đang ăn chay. Xin hỏi sư phụ, người nhà có thể giúp cháu hóa giải nghiệp thế nào?)
Niệm kinh, niệm ngôi nhà nhỏ, không có cách nào khác đâu.
(Vậy chủ yếu là niệm ngôi nhà nhỏ ạ?)
Ừ, không có đường tắt đâu. Học Phật tu tâm, giống như người ta hỏi: Có cách nào để con đậu vào Thanh Hoa hay Bắc Đại không? Câu trả lời là: Học hành chăm chỉ đi! Xem thành tích học tập thế nào. Không có đường tắt.
(Dạ, con cảm ơn sư phụ đã khai thị.)
Wenda20150830B 05:15