Có bàn thờ Phật nhưng không thờ Quán Thế Âm Bồ Tát thì coi như chưa vào pháp môn Tâm Linh
Người nghe nữ: Nhiều người trong nhà thờ rất nhiều Phật, nhưng nếu họ không thờ Quán Thế Âm Bồ Tát thì việc thỉnh Quán Thế Âm Bồ Tát nên thực hiện bằng cách thắp tâm hương hay thực hiện trước bàn thờ?
Lư Đài Trưởng trả lời: Ta nói thật lòng, cách này không có hiệu quả. Họ vẫn chỉ đang tu theo cách của riêng họ và chưa thực sự bước vào pháp môn Tâm Linh. Nếu bàn thờ trong nhà họ không thờ Quán Thế Âm Bồ Tát, thì họ chưa thực sự vào pháp môn Tâm Linh.
Người nghe nữ: Vâng, vì nhiều người chỉ mới bắt đầu tìm hiểu nên hỏi con câu này. Con cũng không biết trả lời sao.
Lư Đài Trưởng: Không còn cách nào khác, con hãy nói với họ rằng nếu muốn học pháp môn Tâm Linh thì nhất định phải thờ Quán Thế Âm Bồ Tát.
Người nghe nữ: À, vậy tức là khi họ hỏi làm sao để thỉnh Quán Thế Âm Bồ Tát, con sẽ nói rằng nhất định phải thờ Quán Thế Âm Bồ Tát, đúng không?
Lư Đài Trưởng: Đúng vậy! Nếu con không thờ Quán Thế Âm Bồ Tát thì tu thế nào? Có cách nào để tu.
Người nghe nữ: Vâng, giờ con biết phải trả lời thế nào rồi. Con không làm phiền thầy nữa ạ.
Lư Đài Trưởng: Tốt, tạm biệt.
Wenda20140831B 39:37