Đột ngột bị xuất huyết não và hôn mê, phát nguyện phóngsinh 100.000 con cá , hồi phục một cách kì diệu trong vòng 5 ngày, thời gian con người có thể sử dụng rất ít, vì vậy nhất định phải trân trọng
![]( Đột ngột bị xuất huyết não và hôn mê, phát nguyện [phóngsinh]( 100.000 con [cá]( ![]( hồi phục một cách kì diệu trong vòng 5 ngày, thời gian con người có thể sử dụng rất ít, vì vậy nhất định phải trân trọng ![](
![]( thính giả: Sư Phụ, con có báo lại với ngài về tuần trước có trường hợp một bệnh nhân bị xuất huyết não nặng và rơi vào hôn mê. Kể từ khi cha mẹ của anh ấy phát nguyện phóng sinh 100.000 con cá, thì hầu như mỗi ngày họ đều phóng sinh đến vài ngàn con. Họ không chọn cách gom đủ số lượng bằng việc mua những loại cá nhỏ hoặc cá chuyên dùng để phóng sinh, mà là kịp thời cứu những con cá chép lớn bị đưa ra chợ hoặc siêu thị để bán. Họ còn đặc biệt thuê thuyền, từng thúng từng thúng cá được khiêng lên thuyền rồi thả ra giữa sông để tránh bị bắt lại. Tấm lòng rất chân thành. Vị đồng tu đang bệnh nặng đó cũng đã hồi phục một cách rất kì diệu và nhanh chóng. Trong vòng một tuần, từ trạng thái hôn mê sâu, bác sĩ định cắt khí quản, đến nay đã có thể chuyển sang phòng bệnh thường, nói chuyện bình thường, đầu óc minh mẫn, tinh thần phục hồi rất tốt, mà chỉ mất chưa đến năm ngày. Thật sự là kỳ tích!
![]( phụ Lư: Lại là một kỳ tích nữa! Là người hoằng dương Pháp môn Tâm Linh, đây thực sự là những sự kiện rất chấn động, cho nên cần phải nói cho mọi người biết càng sớm càng tốt, công đức vô lượng! Đó đều là những phép màu của Quán Thế Âm Bồ Tát
![]( (Dạ. Lần trước Sư phụ có nói Thiên thượng đã chú ý đến việc này, chúng con cũng hy vọng anh ấy có thể tạo nên kỳ tích, sau này có thể đứng ra chia sẻ câu chuyện để cứu độ nhiều chúng sinh hữu duyên hơn).
![]( Sư phụ Lư: Đúng vậy. Điều quan trọng nhất là sau khi bệnh nhân hồi phục thì không được nghĩ rằng mình tự khỏi bệnh, mà phải biết cảm ơn Bồ Tát, và mãi mãi không được thối chuyển. Nếu anh ấy thối chuyển thì sẽ nhanh chóng qua ra đi một lần nữa
![]( hiểu. Sư phụ vẫn luôn âm thầm làm rất nhiều, chỉ là Ngài không nói. Họ vì cảm ân tấm lòng từ bi sự gia trì của Sư phụ nên đã phát nguyện phóng sinh 100.000 con cá cho Sư phụ, nhưng sau này mới biết phóng sinh ba ba cho Sư phụ là tốt hơn, nên họ muốn dùng số tiền đó để phóng sinh ba ba thay vì cá, xin hỏi như vậy có được không ạ?)
![]( Sư phụ Lư: Cảm ơn họ, Sư phụ tùy duyên thôi, có lòng là được rồi, không cần phải nhiều như vậy
(Sư phụ, Ngài đã dành hết tình yêu thương cho chúng con).
![]( Sư phụ Lư: Đúng vậy. Con biết không, khi nghe tin như vậy, Sư phụ rất vui. Sư phụ nghĩ giống như đang cứu cha mẹ, con cái của mình vậy, thật sự xem họ như con mình. Sư phụ nói thật, chắc chắn anh ấy sẽ càng ngày càng tốt lên. Sư phụ không chỉ nhìn hiện tại của anh ấy, mà còn lo cho tương lai. Hiện tại là sự thật rồi, nhưng quan trọng nhất là tương lai. Tương lai nhất định phải kiên trì tu tâm. Không được đợi đến khi có chuyện rồi mới hối hận... Những trường hợp như vậy, cứu được một lần thì Bồ Tát cũng rất đau lòng. Bởi vì mỗi lần Bồ Tát cứu chúng ta, là khi giấy tờ dưới âm phủ đã phê duyệt xong, chuẩn bị mang người đi rồi, thì Bồ Tát lại phải xin sửa lại hồ sơ, phải từ bi thuyết phục bên dưới để thả người đó ra. Điều này cũng làm Bồ Tát rất vất vả và đau lòng. Bồ Tát thường nghĩ: Tại sao các con không làm sớm hơn một chút? Cũng không cần phải đợi đến khi nguy kịch rồi mới phóng sinh 100.000 con, nếu như phóng vài ngàn con, vài trăm con từng đợt, làm từ từ đều đặn thì hôm nay đã không xảy ra chuyện rồi. Quá nguy hiểm, thật sự rất nguy hiểm!
![]( (Sáng hôm nay anh ấy vẫn khỏe mạnh, đột nhiên lại sùi bọt mép)
![]( Sư Phụ Lư: Đúng vậy, đều là đột ngột, khi được đưa đi thì đều là trong trạng thái sùi bọt mép. Giống như trường hợp của tiểu Trần Việt, mạng này là nhặt lại được (Dạ, lúc đó cậu ấy nhập viện cấp cứu, Sư phụ từ bi ngay lập tức xem đồ đằng cho cậu ấy, nói là kiếp nạn năm 36 tuổi đến sớm, công đức không đủ, nghiệp chướng quá nặng)
![]( Sư phụ Lư: Đúng vậy. Chấp trước quá nhiều, sống trên đời mà chấp trước đủ thứ, tưởng rằng mình có thể làm được rất nhiều điều. Người sống đến 80 tuổi là khoảng 30.000 ngày, nhưng nếu trừ đi thời gian ngủ, thời gian bệnh tật, thời thơ ấu, và thời gian đi học, thì thật ra thời gian thực sự được sống trong nhân gian còn chưa đến 10.000 ngày. Cho nên nhất định phải trân quý thời gian, 10.000 ngày qua rất nhanh.
Shuohua20171027 18:15
Trong quá trình dịch có điều gì sai sót chưa đúng lý đúng pháp con cầu xin chư Phật chư Bồ Tát từ bi tha thứ cho con ![](