Hương chưa cháy hết, đèn dầu tự tắt thì xử lý thế nào?
Người nghe nữ: Còn một vấn đề, khi thắp đèn dầu, bấc đèn tự tắt, có thể do đổ quá nhiều dầu. Lúc này nhang vẫn chưa cháy hết, vậy có thể thay bấc đèn được không? Có thể động vào không?
Lư Đài Trưởng trả lời: Hương chưa cháy hết mà đèn dầu tắt thì cũng không sao cả. Chỉ cần con không đang quỳ lạy là được, đèn dầu tắt cũng không vấn đề gì.
Người nghe nữ: Bấc đèn bị rơi vào trong dầu do sơ ý, như vậy có sao không?
Lư Đài Trưởng: Không sao, sau này gắp bấc đèn ra là được.
Người nghe nữ: Vậy trước tiên không động vào, đợi hương cháy hết rồi mới chỉnh lại đúng không?
Lư Đài Trưởng: Ý con là cả bấc đèn rơi vào trong dầu?
Người nghe nữ: Vâng, rơi vào trong dầu.
Lư Đài Trưởng: Không sao. Hãy chắp tay lại, xin phép rồi nhấc đèn dầu xuống. Sau đó chỉnh lại bấc đèn, rồi đặt đèn lên bàn thờ, tiếp tục thắp hương và đốt đèn. Không cần chỉnh trực tiếp trên bàn thờ, làm như vậy không cung kính. Nên chắp tay, xin phép rồi nhấc đèn dầu xuống, đưa lên cao ngang đầu, sau đó mới chỉnh bấc đèn cho xong và đặt lại lên bàn thờ.
Người nghe nữ: Vậy có cần niệm Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú không ạ?
Lư Đài Trưởng: Không cần, chỉ cần thành tâm bạch với Bồ Tát là được.
Người nghe nữ: Dạ vâng, cảm ơn Đài Trưởng, cảm ơn Quán Thế Âm Bồ Tát.
Lư Đài Trưởng: Tạm biệt.
Wenda20121118B 14:39