Người học Phật cần thường xuyên nghĩ đến ba điểm.
Điểm thứ nhất, cần thường xuyên nghĩ Tôi có làm tổn thương người khác không? Đừng làm tổn thương người khác, điều đó rất quan trọng.
Điểm thứ hai, cần nghĩ đến Hôm nay tôi sở hữu được những gì, tôi rất biết ơn, tôi rất mãn nguyện, cho nên điểm thứ hai gọi là Trân trọng những gì mình đang có, bạn sẽ không bị mất đi.
Điểm thứ ba, biết đủ là liều thuốc tốt, vì khi bạn biết đủ, bạn là người hạnh phúc nhất trên thế giới này ! Nhân quả sớm muộn gì cũng đến, chỉ xem bạn gieo nhân gì ở nhân gian.
20160911 MỹLos Angeles