Khai thị về các ngày quan trọng khác trong dịp Tết
Phần 7:
1. Ngày mồng 5 Tết nên tụng kinh nhiều hơn và nghênh đón Tài Thần
(Trích từ Tổng luận Huyền học, ngày 14 tháng 2 năm 2013)
Đài trưởng: Hôm nay là ngày 14 tháng 2, thứ Năm, tức ngày mồng 5 tháng Giêng. Theo lễ nghi truyền thống cúng bái Phật của chúng ta, hôm nay là ngày nghênh đón Tài Thần, vì vậy nhiều người từ sáng sớm đã bắt đầu nghênh đón Tài Thần.
Vào ngày này, mọi người có thể tụng kinh nhiều hơn, chủ yếu là để nghênh đón Tài Thần. Điều này có nghĩa là những điều chúng ta cầu nguyện phải ngay chính, không được mong cầu những thứ không chính đáng hoặc tài sản bất chính, bởi vì như vậy sẽ không linh nghiệm.
2. Việc cúng Thần Tài vào ngày mồng 5 Tết như thế nào mới hiệu quả? ( "Huyền Nghệ Hỏi Đáp" ngày 3 tháng 2 năm 2013)
Đài Trưởng: Nhiều người cũng muốn hỏi Sư Phụ về việc cúng Thần Tài vào ngày mùng 5 Tết, Sư Phụ sẽ có hướng dẫn mới trên blog của mình trong hai ngày tới để giải đáp thắc mắc của mọi người.
Vì cúng Thần Tài không phải là không thể nên quý vị hoàn toàn có thể thờ cúng Thần Tài, nhưng điều chính yếu là phải gieo trồng thiện căn cho chính mình. Người có thiện căn này thì bái mới linh, nếu người không có căn tài vận thì thờ cúng không có linh.
Nhưng về của cải thì ai cũng có ở một mức độ nào đó, hãy xem chúng ta tưới nước cho bông hoa này như thế nào để bông hoa này nở đẹp hơn.
3. Về vấn đề đón Thần Tài vào ngày mùng 5 Tết (Hỏi Đáp Pháp Môn Tâm Linh 131)
Đệ tử: Hôm nay mùng 5 Tết, chúng con nên cúng Thần Tài như thế nào và nên niệm kinh gì ạ?
Đài Trưởng: Dưới đây là điều Đài Trưởng đã từng nói trong một Pháp hội: Ngày mùng 5 Tết, mọi người phải nhớ rằng mình không được phép nói ra. Nhiều người thắp hương ngày mồng 5 Tết nhưng không cầu được tài vì lỡ nói ra . Nhiều người thích nói về việc mình đã giúp đỡ bao nhiêu người nghèo, mình đã quyên góp được bao nhiêu tiền và đã làm từ thiện bao nhiêu. Đừng nói chuyện đó, ngày mùng 5 Tết, Bồ Tát Thần Tài đến, đừng nói con muốn kiếm tiền làm giàu như thế nào. Một khi nói ra sẽ không có linh nghiệm. Sư Phụ hy vọng rằng mọi người sẽ chân chính và không tìm kiếm sự giàu có. Vì tiền không mang lại hạnh phúc cho con người. Nhiều người có tiền nhưng không hạnh phúc. Người thực sự khôn ngoan tìm kiếm sự bình yên. Người Trung Hoa có câu: Bình an chính là phúc. Chúng ta không nên tham lam, con người một khi đã tham lam thì sẽ buồn bã, nghèo khổ, khốn khổ. Người học Phật không thể tham lam.
Nói chung, vào ngày mùng 5 Tết, mọi người có thể trì tụng Chuẩn Đề Thần Chú 108 biến và Tâm Kinh 21 biến. Trước khi niệm, có thể cầu nguyện: Thỉnh Cầu Quán Thế Âm Bồ Tát Đại Từ Đại Bi và Bồ Tát Thần Tài phù hộ sự nghiệp thuận lợi, kinh tế tài chính cải thiện.
Tuy nhiên, cảnh giới của mỗi người là khác nhau, trình độ họ tìm kiếm cũng sẽ bất đồng, nếu ta vẫn đang cầu xin phước báu và tài vận từ chư thần, ta cũng có thể đốt và dâng Ngôi nhà nhỏ cho Thần Tài Bồ Tát. Nói chung khoảng 7-21 tấm. Kính cẩn kính tặng: Thần Tài Bồ Tát, cũng có thể tặng cho: Thần Tài (Thần Tài Bồ Tát được Ngài phù hộ)
Ngoài ra, tốt nhất là nên phát nguyện thực hiện một số việc bố thí tài. Làm như vậy khi cầu nguyện Tài Thần Bồ Tát sẽ linh nghiệm hơn.
4. Khai thị về việc nghênh đón Tài Thần ngày mồng 5 Tết
(Trích từ Tổng luận Huyền học, ngày 31 tháng 1 năm 2017)
Đài trường: Ngày mai chính là ngày mồng 5 tháng Giêng âm lịch, ngày nghênh đón Tài Thần. Khi nghênh đón Tài Thần, thông thường nên dâng cúng một số loại trái cây và thực hiện một số việc bố thí để tích lũy công đức. Điều này sẽ giúp bạn có được năng lượng chính đáng và nghênh đón Tài Thần.
Ví dụ, nếu trong mệnh của bạn vốn có tài vận, việc này gọi là nghênh chính Tài Thần. Còn nếu trong năm 2017, mệnh của bạn không có tài vận lớn, sau khi cầu Tài Thần Bồ Tát, bạn có thể đạt được tài vận nhỏ hoặc bất ngờ.
Trong quá khứ, người Hoa rất coi trọng ngày mồng 5 Tết để nghênh đón Tài Thần, thường làm lễ với khói hương nghi ngút. Theo phong tục cũ, cha mẹ sẽ đưa con cái đến chùa, trong lúc cha mẹ quỳ lạy cầu Tài Thần, họ sẽ bảo con đứng bên cạnh quan sát: Con thấy chưa? Con thấy Tài Thần Bồ Tát mỉm cười với con chưa? Thấy ngài động chưa? Nếu đứa trẻ trả lời: Mẹ ơi, mắt Tài Thần Bồ Tát đang động, cha mẹ sẽ vui mừng khôn xiết, cảm thấy năm đó đã cầu được tài lộc.
Vì vậy, ngày mai là một ngày rất tốt lành.
5. Người như thế nào mới có thể nghênh đón được Tài Thần Bồ Tát?
(Trích từ Hỏi đáp Huyền nghệ, ngày 3 tháng 1 năm 2020)
Thính giả: Vào ngày mồng 5 Tết nghênh đón Tài Thần, người như thế nào mới có thể nghênh đón được Thần Tài? Thưa Thầy, xin Ngài khai thị từ góc độ văn hóa truyền thống Trung Hoa.
Thầy: Người có thể nghênh đón Tài Thần chính là người hiểu được sự bố thí. Nếu con không biết bố thí, trong mệnh lại không có tài vận, thì làm sao con có thể nghênh đón Thần Tài? Thần Tài làm sao đến nhà bạn được? Thực ra, nghênh đón Thần Tài không có nghĩa là Thần Tài Bồ Tát sẽ đến từng nhà. Nếu nhà con có trường năng lượng tốt, con tin Phật, thì Bồ Tát sẽ đến nhanh hơn. Nhưng nếu nhà con đầy sân hận, si mê, và cả ngày chỉ biết tham lam, thì bạn nghĩ Thần Tài có đến không?
Thính giả: Không đâu.
Thầy: con hãy nhìn mà xem, tại sao người giàu càng ngày càng giàu, còn người nghèo lại càng khổ? Là vì con quá keo kiệt và cả ngày chỉ biết tham lam, nên người giàu cũng không muốn kết bạn với con. Nhưng nếu con rộng lượng, người giàu sẽ càng muốn kết bạn với con; con càng không màng đến tiền của họ, họ lại càng muốn cho con vay, hoặc thậm chí tặng con.
Thính giả: Con hiểu rồi. Những người thường xuyên phóng sinh có thể nghênh đón được Thần Tài không ạ?
Thầy: Đúng vậy, họ có tâm từ bi và có ba tâm bố thí.
Thính giả: Ngài từng giảng về việc gieo tam phước điền: Kính điền (ruộng kính trọng), Ân điền (ruộng báo ân), và Bi điền (ruộng từ bi). Những người gieo tam phước điền này có được Thần Tài chiếu cố không ạ?
Thầy: Đúng vậy! Người thật sự hiếu thảo với cha mẹ thì cũng sẽ có ruộng phước. Khi có ruộng phước, hộ pháp thần hoặc Thần Tài sẽ gia trì cho con, mang lại phúc khí cho con.
Thính giả: Con hiểu rồi, cảm ơn Thầy vì lời khai thị đầy từ bi!
6. Đừng mượn tiền từ địa khố (mượn tiền từ nhà kho của địa phủ)["Đài Trưởng Lư trả lời câu hỏi qua thư (295)"]
Đệ tử: Sư Phụ đã từng khai thị qua không được cầu tài từ địa khố, vì nếu không trả được thì sẽ bị giảm thọ. Vậy ngày mồng 5 Tết, khi chúng con cầu nguyện kinh tế khởi sắc bằng cách niệm kinh ngôi nhà nhỏ kính tặng Thần Tài Bồ Tát thì có được coi là cầu tài từ địa khố không ạ?
Đài Trưởng: Niệm ngôi nhà nhỏ để cầu tài vận cùng vay mượn từ địa khố không giống nhau. Cầu tài vận có nghĩa là tài vận mà con xứng đáng có sẽ đến sớm hơn, hoặc cho con nhiều tiền hơn. Nếu con cầu xin Thần Tài chẳng hạn, kinh doanh bất động sản thì giá đất sẽ cao hơn và bán sẽ được cao hơn một chút. Nếu con cầu tài vận mà mệnh con không có tài vận sẽ cầu mà không được. Nếu vay mượn từ địa khố thì con sẽ có được nó dù trong mệnh của con không có nó.
7. Tốt nhất nên ăn chay vào ngày mùng 5 âm lịch để đón Thần Tài ( Huyền Nghệ Hỏi đáp , 10/02/2013 )
Thính giả: Thưa Sư Phụ, con xin chúc Ngài một năm mới hạnh phúc, chúc Ngài pháp thể khoẻ mạnh, hoằng pháp thuận lợi! (Cám ơn) Bây giờ là Tết Nguyên Đán. Con nhất định sẽ ăn chay vào ngày mùng một và rằm Tết. Bởi vì con có nhiều họ hàng và bạn bè. Xin Đài Trưởng khai thị những ngày nào trong Tết Nguyên Đán đặc biệt tránh ăn mặn ạ?
Đài Trưởng: Trước hết quý vị phải nhớ rằng tốt nhất nên ăn chay vào ngày mồng một và ngày 15 âm lịch. Tại sao? Vì có quá nhiều Bồ Tát đến nên Tết Nguyên đán cũng như vậy. Vì là người ăn mặn nên con có thể ăn chay vào mùng 1. Mùng 2, 3,4 đều có thể ăn mặn nhưng tuyệt đối không được ăn đồ tươi sống bị giết mổ.
Thính giả: Dạ, con không ăn,
Đài Trưởng: Ngày mùng 5 âm lịch là ngày đón Thần Tài, nhiều người cầu phú quý tài vận đó là chuyện bình thường, nhưng con có nghĩ ăn mặn có thể cầu tài vận được không? Từ bi tâm có thể đổi lấy nhiều trí tuệ và nhiều tài phú hơn. Từ nhẫn (từ bi, nhẫn nhục) không giết hại, điều này có nghĩa là người ta không giết hại và ăn thịt chúng sinh. Nếu ăn chay vào ngày mùng 5 âm lịch để nghênh đón Thần Tài thì con có nghĩ cơ hội thu lợi tiền tài có phải sẽ nhiều hơn một chút không?
Thính giả: Ngày mồng 5 Tết đón Thần Tài, ví dụ con thờ Thần Tài ở nhà thì có thể ghi Thần Tài mà con thờ được không?
Đài Trưởng: Nếu trong nhà không có thờ thì nhiều người nói rằng Quan Đế Bồ Tát cũng tượng trưng cho Thần Tài, thực ra Quan Đế Bồ Tát cũng phụ trách Thần Tài nên nhiều người chỉ đơn giản tôn thờ Quan Đế Bồ Tát.
8. Hướng dẫn cúng dường Bồ Tát Thần Tài vào ngày 5 tháng giêng âm lịch ( Huyền Nghệ Hỏi đáp, 20/01/2013 )
Thính giả: Ngày mùng 5 tháng giêng âm lịch, người ta có tục cúng bái Thần Tài, con có thể niệm ngôi nhà nhỏ để cúng Thần Tài Bồ Tát được không ạ?
Đài Trưởng: Haha...Việc này Sư Phụ phải hỏi Bồ Tát, bởi vì nó là như thế này, biểu hiện tấm lòng là có thể. Nếu con có tài vận, sau khi đốt ngôi nhà nhỏ có khả năng gặp nhiều may mắn về tài lộc hơn. Nếu không có tài vận, con có thể gieo một hạt giống tài vận, nhưng có thể không dẫn đến sự giàu có ngay lập tức. Điều này có thể thực hiện được, không có vấn đề gì lớn. Con có biết không lòng biết ơn có thể mang đến tài vận cho con. Khi con đốt một ngôi nhà nhỏ để kính Thần Tài, con phải có một tấm lòng biết ơn, con phải suy nghĩ trong lòng: Con biết ơn, con biết ơn, con biết ơn vì... "tài vận sẽ ngày càng tốt hơn. Đây là Sư Phụ dạy cho con.
Thính giả: Dạ vậy con sẽ viết cung phụng Thần Tài Bồ Tát đúng không ạ?
Đài Trưởng: Không phải là cung phụng, vì ở nhà con không có thờ, nên chỉ nói Con kính tặng Ngôi Nhà Nhỏ cúng dường Thần Tài Bồ Tát, bởi vì ít nhất quý vị đang cúng dường cho Ngài trong tâm mình.
Thính giả: Ồ, Cúng dường Bồ Tát Thần Tài thật tốt.
Đài Trưởng: Bởi vì con không cung phụng thờ Thần Tài nên chỉ có thể nói rằng mình cúng dường trong tâm.
Thính giả: Trong công ty thờ phụng vậy được không ạ.
Đài Trưởng: Vậy thì đến công ty đốt đi, haha...
Thính giả: Con minh bạch, Sư Phụ.
9. Không thể lấy hình Bồ Tát Thần Tài làm hình nền điện thoại di động, thật là bất kính ["Đệ tử hỏi đáp Sư phụ (4 ) - Giải đáp Hoằng Pháp Bắc Mỹ năm 2018 của Thầy Lư "]
Đệ tử: Một người bạn khuyên rằng việc đặt hình đại diện của Thần Tài làm hình nền điện thoại di động mỗi ngày nhìn sẽ chuyển biến tài vận, rất hiệu quả. Như vậy có đúng lý, đúng pháp không ạ?
Đài Trưởng: Con nói xem có tôn kính Thần Tài Bồ Tát không? Một lúc sau, có điện thoại đến: Thần Tài Bồ Tát đến. Anh ta đang nói những chuyện vớ vẩn, lúc thì chứng khoán, lúc thì chửi bới người khác, nói cho Sư Phụ biết, Bồ Tát Thần Tài có phù hộ cho anh ta không? Đem Bồ Tát Thần Tài áp vào tai nghe, con nói xem con có tôn kính không? Chúng ta đem Bồ Tát đặt trong tâm. Chúng ta phải có Phật trong tâm.
10. Trẻ nhỏ đóng vai Tài Thần Bồ Tát vào dịp Tết có đúng pháp không?
(Trích từ Lời khai thị của Lư Đài Trưởng  Giải đáp thắc mắc qua thư, tập 287)
Hỏi: Vào ngày mồng Một Tết, con trai lớn của con hóa trang thành Tài Thần và phát sô-cô-la cho người qua đường. Xin hỏi làm như vậy có đúng pháp không?
Đáp: Tất nhiên là không tốt lắm. Tốt nhất không nên hóa trang thành Tài Thần. Một người cần phải có đức mới làm được việc lớn. Nếu đức hạnh không xứng với vị trí, bản thân không giống Bồ Tát mà lại hóa trang giống Bồ Tát, thì số mệnh của họ có thể giống Bồ Tát được không?
11. Lập Xuân trong góc nhìn huyền học có ý nghĩa gì? (Trích từ Hỏi Đáp Huyền Nghệ ngày 4 tháng 2 năm 2018)
Thính giả: Thưa sư phụ, hôm nay là ngày Lập Xuân. Từ góc nhìn huyền học, Lập Xuân có ý nghĩa gì?
Đài trưởng: Lập Xuân là thời điểm vạn vật đổi mới, là điều tốt lành! Con thấy hôm nay thầy có tinh thần tốt không? Có vui không?
Thính giả: Dạ đúng ạ, hôm nay thầy pháp hỷ sung mãn, cười rất tươi.
Đài trưởng: Đặc biệt vui vẻ. Xuân, Hạ, Thu, Đông, thì mùa Xuân là trên hết. Vì vậy, Lập Xuân chính là sự khởi đầu của mùa Xuân, ánh sáng mặt trời rạng rỡ, mọi người đều vui mừng. Mùa Xuân đến, hy vọng mọi người có một Tết Nguyên Đán vui vẻ, sức khỏe dồi dào, tinh tấn trong việc học Phật, đây là điều quan trọng nhất.
Thính giả: Vào ngày Lập Xuân, trên trời có nhiều vị Bồ Tát và hộ pháp thần hạ xuống không ạ?
Đài trưởng: Có chứ. Các con không nhìn thấy được, nhưng thầy thấy hộ pháp thần hiện tại rất vui, bước đi còn nhảy múa nữa. Con thấy không, dù họ mặc áo giáp nặng như vậy nhưng vẫn không thấy nặng chút nào.
Thính giả: Con muốn hỏi có những vị hộ pháp thần nào?
Đài trưởng: Có Bồ Tát Vi Đà, Thiên La Thần, Địa La Thần
Thính giả: Dạ, con hiểu rồi.