Phát nguyện phóng sinh số lượng cá, nếu không đếm được có thể thưa với Bồ Tát
Wenda20141123B 39:14
Nam thính giả:
Đồng tu trước đây đã phát nguyện phóng sinh một số lượng cá nhất định. Nhưng do tham gia phóng sinh tập thể, nên số lượng cá không dễ đếm, có lúc là cá lớn, có lúc là cá nhỏ, kích cỡ không đồng đều. Ở chỗ chúng con thường phóng sinh cá chép lớn, cá rô phi lớn. Một số đồng tu lo rằng số lượng không đủ, vì điều kiện tài chính có hạn. Dù sao thì phóng sinh cá chạch cũng không tốt bằng cá lớn. Nhưng đôi khi, chúng con sợ làm không trọn vẹn, như vậy có sao không?
Đài Trưởng:
Chuyện này không sao cả, chỉ cần thưa với Bồ Tát là được. Phải nói rõ ràng.
(Có nghĩa là chỉ cần nói với Bồ Tát rằng con muốn phóng sinh với số tiền bao nhiêu là được, đúng không ạ?)
Đúng vậy, con chỉ cần nói: Bồ Tát ơi, do số lượng khó đếm chính xác Những chuyện như thế này cứ nói với Bồ Tát. Trên đầu ba thước có thần linh, hộ pháp thần của con và các thần linh trên cao đều sẽ ghi lại giúp con. Chỉ cần tâm con chính trực, không được nói dối. Nói thật thì không sao, nhưng nếu nói dối thì sẽ bị trừng phạt.
(Vậy nếu chúng con mua thêm, đôi khi mua vài trăm đồng tiền cá chạch để bù vào cho đủ số lượng thì có được không?)
Cũng được, nhưng vẫn phải thưa rõ ràng với Bồ Tát.
Wenda20141123B 39:14