Cứu độ chúng sinh có duyên phận quan trọng hơn
Người nghe nữ : Có hai loại người mà chúng tôi cứu. Một số người không biết gì về Pháp môn tâm linh hay Phật giáo, chúng tôi hy vọng rằng họ sẽ bắt đầu tìm hiểu Phật giáo và bước vào Pháp môn tâm linh. Loại còn lại là những người đã nhập môn, chúng tôi muốn họ tinh tấn hơn và có sự hiểu biết sâu sắc hơn. Cái nào quan trọng hơn?
Thầy Lư : Điều quan trọng hơn là cứu độ chúng sinh có duyên với mình. Nếu bạn giúp một người đã được cứu và cải thiện bản thân, thì coi như bạn đã cứu họ hoàn toàn. Giống như một người bị ung thư và bác sĩ nói rằng anh ta sẽ chết, và bạn không thể cứu anh ta, vì vậy bạn chỉ có thể bỏ cuộc. Bạn nói rằng bạn nên cứu anh ấy, tiêm và uống thuốc cho anh ấy, và anh ấy có thể sống thêm được vài ngày; và Có một người khác, bác sĩ nói rằng anh ấy sắp chết, nhưng sau khi điều trị anh ấy vẫn có thể sống. Lúc này, bạn hãy tiếp tục chăm sóc, tiêm thuốc và giúp anh ấy hồi phục. Bạn nói ai thực sự đã cứu anh ấy? (Vâng, tôi cũng nghĩ vậy) Cho nên cứu một người chính trực và có duyên với mình thì cao quý và tốt đẹp hơn nhiều so với cứu một người không chính trực và chưa được giác ngộ.
wenda20140523 01:13:14