Hoằng Pháp Độ Người, công đức rất lớn, công đức có thể tiêu trừ rất nhiều nghiệp chướng tương đương số lượng Ngôi nhà nhỏ
Hỏi: Đồng tu cuối năm 2013, được Sư phụ khai thị cần 8000 tờ Ngôi nhà nhỏ. Đồng tu luôn nỗ lực độ người, phóng sinh, niệm kinh trả nợ. Năm ngoái nằm mơ thấy hộ pháp Bồ Tát dẫn bà ấy lên trời bằng máy bay, nói với bà ấy còn 3000 cân than, Sư phụ khai thị, than tượng trưng cho nghiệp chướng, còn cần 3000 tờ Ngôi nhà nhỏ. Thực ra tổng cộng 8000 tờ, đồng tu chỉ niệm 3000, mơ thấy khoảng 2000 tờ là do làm công đức, Bồ Tát đặc xá hai lần giảm bớt.
Gần đây đồng tu nằm mơ thấy trên điện thoại của mình, có người viết 2000 tờ, và một đoạn văn, ý niệm trong mơ là viết cho chính mình. Vừa xem xong, chữ bị xóa mất, không biết là ai, trong mơ vẫn nhớ rõ câu nói đó, tỉnh dậy quên hết, chỉ nhớ 2000 tờ nhà nhỏ.
Cảm giác khi tỉnh dậy là, Bồ Tát đã giúp đồng tu tiêu trừ nghiệp chướng tương đương với 1000 tờ Ngôi nhà nhỏ. Trong thực tế, đồng tu mỗi ngày đều độ người mới trên mạng, chia sẻ Phật Ngôn Phật Ngữ, trước kia học Bạch Thoại Phật Pháp không ghi chép, hai tháng gần đây kiên trì ghi chép, tóm tắt trọng điểm, thuộc lòng, và vài ngày lại ôn lại, thấy chỗ nào hay thì tối ngủ lại mơ thấy, đôi khi là Sư phụ giảng bài, đôi khi là Đức Phật khai thị. Xin hỏi, chỉ trong vài tháng, đã giảm được 1000 tờ nhà nhỏ sao?
Đáp: Đúng vậy, Hoằng Pháp Độ Người , công đức rất lớn, không nhất thiết phải 1000 tờ, có thể niệm 200, 300 tờ, công đức có thể giúp bạn tiêu trừ rất nhiều, là hỗ trợ lẫn nhau. Trước kia cũng có một người học hành không tốt, không tốt nghiệp được, nhưng anh ta dũng cảm cứu người, cứu đứa trẻ bị rơi xuống nước, trường học vẫn cho anh ta tốt nghiệp, cùng một lý lẽ.
Sư phụ Lư khai thị giải đáp thắc mắc qua thư (228)
17-05-2018
2018-05-17
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .