Phát nguyện vãng sanh Tây Phương Cực Lạc, nếu không thành công thì sẽ như thế nào ?
Nam thính giả : Thưa Sư phụ, đệ tử chúng con nếu muốn phát nguyện vãng sanh Tây Phương Cực Lạc, nếu không thành công thì có thể vào Tâm Linh Tịnh Thổ không ạ?
Đài Trưởng đáp: Nếu con không thành công thì đến đường nào thì sẽ đến đường đó, như vậy thôi. Không phải là con muốn đến Tây Phương Cực Lạc mà không đến được thì sẽ đến địa ngục, không thể nào.
(Vì hoa sen của chúng con được trồng ở Tâm Linh Tịnh Thổ , liệu Tây Phương Cực Lạc)
Như vậy thôi. Tâm Linh Tịnh Thổ ở ngay bên cạnh Tây Phương Cực Lạc , ở phía sau Tây Phương Cực Lạc .
(Dạ Đúng , con xem Phật tử thiên địa du ký có giới thiệu)
Không phải là một đồng tử, rất nhiều người đều thấy điều này.
(Dạ Đúng .Thưa Sư phụ, Tây Phương Cực Lạc nói có vô lượng thọ, có thể tu mãi mãi , vậy ở Tâm Linh Tịnh Thổ thì sao ạ?)
Đều có, Bồ Tát tất cả đều đi. Có nhiều Phật như vậy thì tương đương với có nhiều ví dụ như một người tốt, một vị lãnh đạo lớn hoặc nhân vật lớn, con nói trên thế giới này quốc gia nào họ không tùy duyên đi được? Họ có thể đến thăm các quốc gia khác không?
( Dạ Đúng )
Ví dụ như một giảng sư rất giỏi, giáo sư, ngài có thể đến các quốc gia khác để diễn thuyết không?
(Dạ Đúng , A Di Đà Phật cũng có thể giảng pháp cho chúng con ạ ? )
Đương nhiên rồi, nơi nào cũng có thể đến được.
Wenda20200621 01:14
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .