Lý do việc số lượng Ngôi nhà nhỏ cần thiết ngày càng tăng là gì? Chất lượng của Ngôi nhà nhỏ là yếu tố then chốt để mang lại lợi ích cho các vong linh.
Wenda20160715 28:56
Thính giả: A Di Đà Phật, Sư Phụ! Lúc Pháp Môn Tâm Linh mới ra đời, số lượng kinh chú cần trì tụng ít hơn và số lượng Ngôi nhà nhỏ cũng tương đối thấp, nhưng các chủ nợ nghiệp chướng vẫn có thể thăng lên các cõi cao hơn. Tuy nhiên, hiện nay số lượng cần thiết lại tăng lên. Dựa trên cuộc thảo luận của chúng con, chúng con nghĩ một trong những lý do có thể là do mọi người không còn chuyên tâm trì tụng kinh chú như trước nữa. Lý do thứ hai có thể là ban đầu, khái niệm Ngôi nhà nhỏ rất mới và chúng rất có giá trị trong thế giới tâm linh. Tuy nhiên, hiện nay có nhiều người trì tụng chúng hơn. Thưa Sư Phụ, đây có phải là những lý do có thể không ạ?
Sư Phụ Lư Quân Hoành: Đúng vậy. Tại sao tiền tệ bây giờ lại mất giá?
(Thưa Sư Phụ, ngoài việc trì tụng kinh chú và Ngôi nhà nhỏ, chúng con còn học Bạch Thoại Phật Pháp để nâng cao trình độ tu hành. Tuy nhiên, một số chủ nợ nghiệp chướng lại tiêu Ngôi nhà nhỏ như tiền bạc nên họ không thể thăng lên các cõi cao hơn. Vậy Bạch Thoại Phật Pháp có thể giúp ích cho những vong linh này không ạ?)
Đây là cách nó vận hành: Trình độ tu hành của người trì tụng càng cao thì chất lượng Ngôi nhà nhỏ của họ càng tốt. Chất lượng Ngôi nhà nhỏ quyết định cách chúng có thể được sử dụng. Các vong linh có thể trân trọng Ngôi nhà nhỏ nếu chất lượng tốt. Mặt khác, nếu chất lượng kém, ví dụ như ai đó chưa hoàn thành đủ số lần trì tụng Chú Đại Bi, thì các vong linh có thể tiêu nó như tiền tiêu vặt. Nếu chất lượng của Ngôi nhà nhỏ tốt như một tấm séc rất có giá trị, họ sẽ không tiêu xài bừa bãi. Họ sẽ chỉ sử dụng nó khi thực sự cần thiết. Đó là ý tưởng.
(Con hiểu rồi ạ. Ý của Sư Phụ là chúng con nên siêng năng tu tâm và hiểu rõ hơn về Bạch Thoại Phật Pháp, vì điều này cũng sẽ nâng cao chất lượng của Ngôi nhà nhỏ, đúng không ạ?)
Để ta cho con một ví dụ khác con sẽ hiểu. Giả sử cả hai chúng ta đều trì tụng xong một Ngôi nhà nhỏ, con nghĩ cái nào có giá trị hơn? Của con hay của ta? Con hiểu chưa? Nếu Ngôi nhà nhỏ được trì tụng bởi Quán Thế Âm Bồ Tát thì sao? Hiệu quả sẽ vô cùng to lớn.
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp, con có gì sai sót, không đúng lý, không đúng pháp. Con xin Chư Phật, Chư Bồ Tát, Chư Thần Hộ Pháp, từ bi tha thứ cho con.