Tìm người thông linh xem vận mệnh, tu hành sai lệch, hoa sen sắp rơi xuống; trên người có vong linh của rùa lớn
Zongshu20160301 03:10
Nữ thính giả: Thưa Sư phụ, con sinh năm 1985, tuổi Sửu. Xin thầy xem giúp con nghiệp chướng của con là bao nhiêu phần trăm ạ?
Sư phụ trả lời: 27. Với người như con, 27 đã là ít rồi đó.
(Nữ thính giả: Dạ, con muốn hỏi về hoa sen của con, số 3520.)
Sư phụ: Ôi, sắp rơi xuống rồi! Hơn nữa, nó rất nhỏ.
(Nữ thính giả: Vậy là không tốt ạ?)
Sư phụ: Tất nhiên rồi, hoa sen quá nhỏ
(Nữ thính giả: Con biết rồi. Con xin sám hối với Sư phụ và Bồ Tát, dạo gần đây con không tinh tấn độ người, con sai rồi.)
Sư phụ: Có một thời gian con còn không tinh tấn niệm kinh, chỉ lo chơi bời.
(Nữ thính giả: Con nhất định sẽ cố gắng hơn.)
Sư phụ: Các con cứ mãi lo chơi, đến khi hoa sen rơi xuống rồi thì mới biết hậu quả. Nhớ kỹ, những ai có hoa sen trên thiên giới thì sẽ không bị ung thư đâu.
(Nữ thính giả: Con xin sám hối với Sư phụ. Gần đây con có tìm một vị đồng tu có thể giao tiếp với Bồ Tát để xem giúp con.
Sư phụ: Con thấy chưa!
(Nữ thính giả: Hôm nay cũng có một vị đồng tu nhắc nhở con, con biết con sai rồi.)
Sư phụ: Con tìm anh ta xem giúp? Còn gọi anh ta là sư huynh? Những người thật sự có thể nhìn thấy thì gọi là người thông linh, họ không phải Bồ Tát. "Thông linh" , vậy linh là gì? Linh chính là vong linh. Vong linh có thể nhập vào bất cứ ai, kể cả người bị tâm thần cũng có thể thấy được. Điều đó có gì kỳ lạ đâu? Vậy nên con đừng dính vào mấy chuyện này. Phải xử lý quan hệ với anh ta, đừng quá thân thiết.
(Nữ thính giả: Con sai rồi.)
Sư phụ: Bây giờ chỉ là phạm lỗi nhỏ, sau này phạm lỗi sai lớn sẽ rắc rối lắm.
(Nữ thính giả: Sư phụ, trên người con còn vong linh không ạ?)
Sư phụ: Sao lại không có? Một con vật rất lớn! Giống như một con rùa khổng lồ
(Nữ thính giả: Đúng rồi! Con từng mơ thấy một con rùa rất lớn!)
Sư phụ: Thấy chưa? Giống y như lời thầy nói không? Thầy đã nói từ trước rồi. Con còn tưởng đó là được kéo dài tuổi thọ à? Đó là vong linh của rùa!
(Nữ thính giả: Đúng đúng! Vậy trên cổ nó có vết sẹo không ạ?)
Sư phụ: Đúng vậy, đó là người đầu thai thành rùa.
(Nữ thính giả: Con cần niệm bao nhiêu tờ ngôi nhà nhỏ để siêu độ nó?)
Sư phụ: Ít nhất là 56 tờ.
(Nữ thính giả: Dạ, con hiểu rồi.)
Sư phụ: Con rất phiền phức đó. Nếu không siêu độ nó, trên người con sẽ mọc thứ gì đó đấy, thầy không nói đùa đâu.
(Nữ thính giả: Nó ở bộ phận nào trên người con vậy ạ?)
Sư phụ: Ở bụng. Con thường xuyên bị đau bụng, con không biết sao?
(Nữ thính giả: Đúng vậy, con bị đau bụng kinh, hơn mười năm rồi.)
Sư phụ: Biết rồi thì tốt. Không phải chỉ mới đau một hai năm, mà rất lâu rồi.
(Nữ thính giả: Đúng đúng, hơn mười năm rồi.)
Sư phụ: Con nhớ kỹ, chỉ cần nó còn ở trên người con, sức khỏe của con sẽ không tốt lên đâu. Nó luôn bám trên bụng con, nên bụng con rất tệ. Đôi khi ăn vào không tiêu hóa được, bụng cứ như một cục đá cứng đờ.
(Nữ thính giả: Đúng vậy)
Sư phụ: Bị đầy bụng. Con có biết lý do không? Chính là tấm mai rùa đè lên bụng con, khiến bụng con cứng như đá. Con thử gõ vào bụng xem, có phải cộc cộc không?
(Nữ thính giả: Đúng vậy! Bụng con thường xuyên bị đầy hơi.)
Sư phụ: Nếu con không nhờ thầy xem giúp, cả đời này con cũng không biết vấn đề nằm ở đâu. Bây giờ còn đi tìm người thông linh nữa! Những ai trong Pháp Môn Tâm Linh mà tự xưng có thể thông linh, giúp người khác xem bói, thì đều là đi sai đường, con đừng tin họ.
(Nữ thính giả: Con hiểu rồi. Xin hỏi Sư phụ, con đã siêu độ được vong linh con mình chưa?)
Sư phụ: Con chẳng có chút trí huệ nào cả, vậy mà còn bái sư! Hoa sen của con bây giờ chỉ còn một cọng cuống thôi. Nếu cọng cuống này mà đứt, hoa sen của con sẽ rơi xuống ngay lập tức.
(Nữ thính giả: Con sai rồi, con sẽ thành tâm sám hối.)
Sư phụ: Môi trường bên ngoài của con rất tệ, nhưng thai nhi không còn rồi.
(Nữ thính giả: Thưa Sư phụ, gần đây con bị đau lưng liên tục, có phải lưng con cũng có vong linh không ạ?)
Sư phụ: Chính là con rùa đó! Không có chút trí tuệ nào. Nói đến bây giờ con có vong linh con rùa rồi, còn tưởng là bản thân được tăng thọ mệnh nữa chứ? Con ăn mặc có vẻ hơi quê mùa đúng không? Trên trán
(Nữ thính giả: Đúng vậy, con không chú trọng ăn mặc. Chồng con lúc nào cũng chê con quê mùa.)
Sư phụ: Quê mùa, còn để chút tóc lưa thưa trước trán.
(Nữ thính giả: Không, con luôn buộc tóc lên.)
Sư phụ: Nhưng vẫn có vài sợi rơi xuống trước trán. Mắt con không to, hơi dẹt.
(Nữ thính giả: Đúng rồi.)
Sư phụ: Nhìn con cũng khá thanh tú, nhưng quê mùa.
(Nữ thính giả: Đúng đúng, con là người ở quê.)
Sư phụ: Haha! Con nhớ kỹ, tu hành là để khai mở trí huệ, học Phật là để thay đổi bản thân. Người tu hành đúng pháp, càng niệm kinh thì càng đẹp lên. Nếu càng tu mà càng xấu đi, thì đã đi sai đường. Thầy không lừa con đâu. Càng tu, càng niệm kinh thì phải càng rạng rỡ, đó mới là đúng. Nếu càng tu mà càng hung dữ, càng phiền não, càng không vui, thì chắc chắn là con đã sai đường.
(Nữ thính giả: Lần này con gọi điện là để nhờ Sư phụ chỉ điểm, xem con có đi sai không.)
Sư phụ: Con còn không phải là tu sai sao? Vong linh đầy người, còn đi tìm người thông linh, lại không chịu niệm kinh, không chịu độ người Con mà không lệch thì thế nào mới gọi là lệch? Nếu hôm nay con không gọi điện, có khi lần sau gọi thì hoa sen của con đã rơi mất rồi. Mà một khi hoa sen rơi, không thể trồng lại được, con biết không?
(Nữ thính giả: Dạ, con xin Bồ Tát và Sư phụ gia trì cho con, con nhất định sẽ cố gắng, sẽ thành tâm sám hối.)
Sư phụ: Phải dựa vào chính con, không phải dựa vào thầy.
Zongshu20160301 03:10