Hiếu thuận với cha mẹ không cần hỏi đến nhân quả đời trước, duyên nợ đời này phải kết thúc trong đời này
Huyền Nghệ Vấn Đáp - ngày 25 tháng 5 năm 2012
Người nghe: Con với mẹ có chút vấn đề Con thường hay cảm thấy ghét mẹ, nhưng đồng thời cũng thấy rất thương mẹ.
Thầy: Không được ghét. Bất kể đời trước có mối quan hệ thế nào, đời này bà ấy là mẹ con, con phải hiếu thuận. Hãy tự biết suy nghĩ đi! Rất nhiều chuyện từ đời trước, nếu đời này con tiếp tục làm bậy, thì đời sau con lại phải trả nợ. Đời nào mới trả xong đây? Con còn muốn chịu khổ nữa sao?
Chuyên đề khai thị đặc sắc của Đài Trưởng: Học Phật và Tận Hiếu