Sinh Nhật Nên Ít Tổ Chức, Đặc Biệt Không Được Sát Sinh
Sư Phụ tiết lộ một chút thông tin để các con nghe. Khi các con thắp nến, hát bài Happy Birthday, cõi âm sẽ ngay lập tức ghi nhận và trừ đi một tuổi của con. Đây là sự thật, bởi vì con đã nhắc nhở họ về tuổi thọ của mình.
Ở Sydney, Úc, có một cụ bà hiện đã gần 90 tuổi. Từ khi ngoài 20, bà chưa bao giờ tổ chức sinh nhật. Vì vậy, ta muốn nói với các con rằng nên hạn chế tổ chức sinh nhật, đặc biệt là đối với người lớn tuổi. Có rất nhiều trường hợp, người ta tổ chức sinh nhật hoành tráng khi tròn 50, 60 tuổi, nhưng ngay sau đó không lâu thì qua đời. Nhiều người thắc mắc: "Vừa mới tổ chức sinh nhật xong, sao lại mất rồi?"
Nguyên nhân là vì họ đã ăn uống linh đình, sát sinh hàng loạt. Những bàn tiệc với hàng chục món hải sản còn sống bị giết hạiđây chính là lý do khiến họ ra đi nhanh chóng. Ta nói với các con, cõi âm sẽ ghi sổ ngay lập tức, đặc biệt là khi có sự sát sinh và ăn uống xa hoa, điều này sẽ làm giảm tuổi thọ. Vì vậy, tốt nhất là không tổ chức sinh nhật quá rình rang, thậm chí nếu quên luôn ngày sinh nhật của mình cũng không sao.
Nếu muốn tổ chức sinh nhật, có thể đơn giản mua một chiếc bánh nhưng không cắm nến, hát bài chúc mừng trong gia đình cũng không vấn đề gì. Nhưng nếu cắm nến và thắp lửa, con đã vô tình thông báo với cõi âm.
Lửa là cầu nối trực tiếp với cõi âm. Bất cứ thứ gì bị đốt cháy, chẳng hạn như giấy vàng mã hay các vật phẩm khác, đều có nghĩa là đã gửi xuống âm phủ.
Sinh nhật nên tổ chức chay tịnh thì tốt hơn, nhưng dù là sinh nhật chay mà vẫn cắm nến thì vẫn bị trừ một tuổi.
Những điều cần lưu ý khi tổ chức sinh nhật
Hỏi: Khi tổ chức sinh nhật, cần chú ý điều gì?
Đáp:
Nên tính theo dương lịch, không tổ chức theo âm lịch.
Tuyệt đối không được sát sinh. Vì người giết hại vào ngày sinh nhật sẽ gánh nghiệp nặng hơn bình thường gấp đôi. Nếu bữa tiệc có sử dụng hải sản tươi sống bị giết ngay tại chỗ, tất cả nghiệp sát sinh đều tính vào người tổ chức sinh nhật.
Nên ăn chay, nếu có thể phóng sinh thì càng tốt.
Nên tụng kinh và niệm ngôi nhà nhỏ để tăng phúc thọ.
Không nên cắm nến và thổi nến, vì đây là tín hiệu báo với cõi âm rằng tuổi của con đã bị trừ đi một năm.