Đốt Ngôi nhà nhỏ vào Rằm tháng Giêng rất linh nghiệm; ngày mùng 1 và Rằm đốt Ngôi nhà nhỏ có hiệu quả khác với ngày thường
Thính giả nữ: Sư phụ, Sư phụ giúp con xem vật tổ xem công việc con làm thế nào ạ?
Sư phụ đáp: Hôm nay không xem vật tổ
Thính giả nữ: Vâng. Kinh bài tập của con như sau: con niệm 21 biến Đại Bi Chú, 21 biến Tâm Kinh, 2 biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn. Con muốn niệm thêm nhiều Ngôi Nhà Nhỏ, có lúc con thấy con cái không nghe lời lắm nên con niệm một chút Giải Kết Chú và còn phải đến chùa nữa nhưng ít niệm Đại Bi Chú hơn.
Sư phụ đáp: Gần đây con nên giữ lại một vài Ngôi Nhà Nhỏ, đợi đến Rằm tháng Giêng thì đốt
Thính giả nữ: Rằm tháng Giêng đốt, là đốt cho các người cần kinh hay cho những vong nhi bị phá thai ạ?
Sư phụ đáp: Đốt cho người cần kinh của con là được rồi .
Thính giả nữ: Con cái con bây giờ rất hiểu chuyện, giờ đã tốt hơn nhiều rồi.
Sư phụ đáp: Cũng có thể đốt cho con cái của con, vì Rằm tháng Giêng đốt Ngôi Nhà Nhỏ đặc biệt linh nghiệm! Các con không biết đâu, thật ra các ngày tiết khí, các Bồ Tát, Thiên Quan và quan trong Địa Ngục khác nhau sẽ đến trần gian vào những thời điểm nhất định. Vì vậy, khi họ đến, nếu chúng ta đốt Ngôi Nhà Nhỏ nhiều hơn, hiệu quả sẽ khác hẳn so với đốt bình thường. Đó là lý do tại sao mùng 1 và Rằm tháng Giêng lại quan trọng như vậy.
wenda20130217A 42:25