Từng giúp người thông linh thu tiền, sau khi rời đi bị bỏ bùa thì phải làm sao?
Zongshu20160507 01:02:41
Nữ thính giả: Sư phụ, xin Ngài xem giúp một người nữ sinh năm 1967, tuổi Mùi. Trước khi tu học Pháp Môn Tâm Linh, cô ấy từng giúp một người thông linh thu tiền, nhưng bản thân không lấy tiền đó. Sau này, cô ấy bắt đầu tu học Pháp Môn Tâm Linh và độ rất nhiều người đến tu tập, khiến số người tìm đến người thông linh kia giảm đi đáng kể. Vì vậy, người thông linh đó có vẻ không vui Cô ấy lo lắng không biết có bị người đó bỏ bùa không, vì những năm gần đây, sức khỏe ngày càng giảm sút, dù cô ấy vẫn niệm kinh và làm công đức, nhưng cơ thể ngày càng yếu, rất không tốt.
Đài trưởng trả lời: Đã bị yểm bùa rồi, chỉ sau khi rời đi khoảng hai đến ba tháng, người đó đã ra tay. Người thông linh này rất nhỏ nhen.
(Nữ thính giả: Đúng vậy, đúng vậy! Sư phụ, vậy giờ cô ấy phải làm sao?)
Hãy thưa với Quán Thế Âm Bồ Tát, phát nguyện. Vì cô ấy từng giúp người kia thu tiền, nên cũng có nghiệp chướng.
(Nữ thính giả: Cô ấy phát nguyện bỏ ra 20.000 đồng để làm công đức, vậy có đủ không?)
Nói cô ấy hãy phóng sinh, phát nguyện, niệm kinh, chăm chỉ tu tập. Hãy nói những điều này với Quán Thế Âm Bồ Tát, hộ pháp thần sẽ nghe thấy và đến xử lý. Ta chỉ có thể nói đến đây, có những điều không thể tiết lộ.
(Nữ thính giả: Vậy sức khỏe của cô ấy càng ngày càng kém là do bị yểm bùa đúng không?)
Đúng vậy.
(Nữ thính giả: Vì trước đây nhiều người đều đến chỗ người thông linh này, nhưng giờ có mấy dì phát hiện ra họ niệm kinh ngày càng khó khăn, càng ngày càng không thể niệm nổi. Họ đều nghi ngờ rằng mình đã bị yểm bùa.)
Người thông linh đó sau này sẽ không có kết cục tốt, nhưng vào thời điểm yểm bùa, tất nhiên mọi người đều chịu thiệt một chút.
(Nữ thính giả: Vậy họ nên cầu xin Quán Thế Âm Bồ Tát và hộ pháp Bồ Tát giúp đỡ đúng không?)
Đúng vậy, mau chóng khấn xin.