Bài giảng pháp hội (ghi âm) có năng lượng rất lớn,
phát một lần thì Bồ Tát đến một lần; khí trường trong nhà không tốt sẽ ảnh hưởng đến hiệu quả của bài Hợp xướng Chú Đại Bi của một trăm người.
Lư Đài Trưởng : Nói thật lòng, bạn luôn nghe bài giảng của Sư phụ, giống như Sư phụ luôn ở bên cạnh bạn vậy. (Phát bài giảng pháp hội bằng máy, năng lượng trong nhà lớn như thế nào?) Rất lớn, rất lớn, vô cùng lớn. (Ồ) Năng lượng này khiến nhà bạn trở nên vô cùng chính bạn cũng sẽ cảm thấy trong nhà không còn sợ hãi, rồi Bồ Tát đến, hoàn toàn khác hẳn.
Wenda20200103 34:27
https://xinlingfamen.info/contact/
https://xlfm.my/
https://orientalradio.com.sg/xlfm-worldwide/
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .