Lư Đài Trưởng khai thị giải đáp thắc mắc trong thư (Phần 334)
Ngày gốc: 17/09/2019
Ngày đăng: 01/11/2020
Câu hỏi 57: Vào ngày 31/08/2019, hồn thể con được ánh kim quang đưa lên không gian vũ trụ hư không. Lúc ấy, con đứng trên một đóa sen, dừng lại giữa vùng hư không tối đen của vũ trụ. Từ đằng xa vọng lại tiếng nhạc Phật mơ hồ, lúc có lúc không.
Không lâu sau, trước mắt con chói sáng ánh kim quang, Quan Bình Bồ Tát hiện thân, đưa hồn thể con đến tiền viện của Quan Đế Điện.
Quán Thế Âm Bồ Tát: "Dục vọng có thể khiến con người sa đọa. Nam nữ ở thế gian nếu quá tham luyến, đắm chìm trong lạc thú của dục vọng, thì sẽ rơi vào khổ đau vô tận trong luân hồi. Nhân quả của bốn con chim này chính là do trong tiền kiếp quá tham dục nên mới chịu quả báo như ngày hôm nay. Con hãy ghi nhớ kỹ lời này. Việc con có thể nghe được âm thanh của trời đất là do công đức tu hành từ nhiều đời trước, cũng là nhờ chư Phật đặc biệt ban cho.
Đấu Chiến Thắng Phật : Con vẫn chưa thể hoàn toàn lĩnh hội được ý nghĩa Kim Cang Pháp của Phật môn, hãy tiếp tục nỗ lực tu hành cho tốt. Sư phụ của con đối với việc tu hành của các đệ tử Phật là kiểm soát vô cùng nghiêm ngặt. Ngài có nguyện vọng dẫn dắt các con trở về Tâm Linh Tịnh Thổ.
Các con là những đệ tử ngày càng tinh tấn trên đường tu, tuyệt đối không được vào lúc then chốt lại phá giới, để rồi rơi vào kết cục đau khổ trong luân hồi. Đó là điều vô cùng bi thảm. Chúng ta  chư Phật Bồ Tát  đã chứng kiến quá nhiều cư sĩ và pháp sư xuất gia tu hành giả dối nơi nhân gian, giờ đây đang gào khóc thảm thiết trong địa ngục... nhưng lúc ấy thì đã quá muộn rồi."
Sư phụ dạy: Haizz Đừng đợi đến khi quả báo hiện ra rồi mới gọi Sư phụ, gọi Bồ Tát. Sự tinh tấn là do chính các con tu được, không phải Sư phụ tu giúp cho. Hy vọng con giữ gìn được tâm hồn thuần khiết như trẻ thơ, đừng để thế tục làm ô nhiễm sự trong sáng nơi nội tâm của con.
Dưới đây là cảnh tượng mà đệ tử đã thấy:
Tại một vùng trong lãnh thổ Việt Nam, có ba người đàn ông sống trong thành thị, gia cảnh vô cùng giàu có. Do không nghe đến Phật pháp, ba người này suốt ngày chỉ ăn chơi hưởng lạc, tham đắm sắc đẹp nữ nhân, đắm chìm trong dục vọng mà tiêu sạch phúc báo. Khi gần đến tuổi sáu mươi, cả ba lần lượt mắc phải các trọng bệnh như ung thư, viêm phổi, bệnh gan... rồi qua đời. Sau khi chết, do ác nghiệp tà dâm đã tạo, họ phải xuống địa ngục tà dâm chịu hình phạt tương ứng. Hình phạt ở địa ngục kết thúc, vì đời trước khi làm nam nhân đã quá tham nữ sắc, tiêu hao dương khí của thân nam tử, nên Diêm Vương xứ Việt quyết định cho họ chuyển sinh thành nữ, đầu thai vào những gia đình nghèo khổ.
Ba cô gái đầu thai vào một ngôi làng nghèo khổ, lớn lên trong hoàn cảnh thiếu thốn. Khi trưởng thành, họ nghe kể nhiều về cuộc sống sung túc, giàu đẹp nơi thành phố, liền rủ nhau lên thành phố phát triển. Về sau, bị danh lợi và sự hào nhoáng của vật chất lôi cuốn, cả ba vào làm việc tại một tiệm massage và trở thành nhân viên massage. Vài năm sau, họ nghe tin những người chị em từng cùng làm trước đó đã sang các nước vùng Nam Dương kiếm tiền, sau khi về nước thì ai cũng giàu có, hoặc lấy chồng người Mã Lai rồi thoát khỏi cuộc sống nghèo khổ. Ba người liền liên hệ với một môi giới quen biết, cùng nhau sang bang J của Malaysia, tiếp tục làm việc tại một tiệm massage ở địa phương. Chủ tiệm massage này là một kẻ rất háo sắc, thường xuyên có hành vi tà dâm phóng túng với các nữ nhân viên trong tiệm.
Sau vài năm làm việc tại Malaysia, ba cô gái này bị phát hiện trong một đợt truy quét của cảnh sát, vì lý do hộ chiếu hết hạn, lưu trú bất hợp pháp và hành nghề mại dâm trái phép. Họ bị hải quan Malaysia đưa về nước một cách cứng rắn. Khi trở về Việt Nam, vì thiếu sự giáo dục và văn hóa cao, ba người vẫn tiếp tục công việc bán dâm. Chưa đầy ba mươi tuổi, cả ba lần lượt mắc bệnh AIDS và qua đời. Sau khi chết, hồn họ bị quỷ sai dẫn đến địa phủ Việt Nam để xét xử. Tại đây, họ phát hiện ra rằng tội lỗi lớn nhất của họ chính là việc hành nghề mại dâm tại Malaysia, do đó tội lỗi này được chuyển giao đến địa phủ của Malaysia. Ba người bị quỷ sai đưa đến điện Diêm Vương Malaysia, sau khi trải qua một phiên tòa ánh sáng trắng, họ bị quỷ sai coi quản địa ngục dẫn vào địa ngục sắt, nơi giam giữ tội nhân.
Họ run rẩy khắp người, khổ sở cầu xin, nhưng vẫn bị quỷ sai ra lệnh dùng roi quất, ép họ nằm lên chiếc giường sắt đầy đinh, mỗi chiếc đinh dài khoảng ba phân. Dưới giường, lửa lớn đang cháy, và mỗi chiếc đinh đều bị nung đỏ trong chốc lát. Giống như những linh hồn tội lỗi khác trong địa ngục, họ lớn tiếng gào khóc. Quỷ sai canh giữ địa ngục sắt đứng trên không trung ngoài thành, hoàn toàn không để ý đến tiếng khóc của các tội linh dưới đất. Sau một thời gian dài chịu hình phạt trong địa ngục, không biết đã qua bao nhiêu năm, ba người cuối cùng được quỷ sai hung ác dẫn đi. Họ đến một nơi có hình dáng giống một chiếc ống tròn lớn, phát ra ánh sáng trắng tinh khiết (nơi địa phủ xét xử các linh hồn khi đầu thai vào cõi súc sinh).
Ngoài chiếc ống tròn phát ra ánh sáng kỳ lạ, tia sáng chiếu lên người họ. Những hình ảnh về những tội lỗi mà họ đã gây ra trong đời, đặc biệt là tội tà dâm do tham luyến dục vọng vật chất, liên tục chiếu lên bầu trời phía trên chiếc ống tròn. Khi ánh sáng trắng tắt đi, ba người được dẫn vào trong ống tròn. Bên trong, ánh sáng chuyển sang màu đỏ thẫm, và hàng loạt những ý niệm đen tối từ các loài chim được truyền vào linh hồn của họ.
Ba tội hồn bị một quỷ sai thân hình thấp bé (là quan sai địa phủ phụ trách luân chuyển các linh hồn đầu thai vào loài chim) dẫn đến tổ của một con chim mẹ. Trong tổ, chim mẹ vừa mới sinh ra những quả trứng. Chim mẹ cẩn thận ấp trứng, từng chú chim non lần lượt mổ vỏ chui ra đời.
Đức Phật : Con có thấy con chim to béo, thân hình lớn hơn hẳn không? Đó chính là người chủ tiệm massage ở Malaysia, kẻ đã gây nên ác nghiệp trong kiếp trước cùng với ba cô gái ấy. Nhân duyên hội ngộ, bốn người đều đọa lạc, trở thành loài chim trong cõi súc sinh. Khi đêm tối hoặc trời lạnh, mưa gió kéo đến, bốn chú chim nhỏ nép sát vào nhau để sưởi ấm. Thật đáng thương thay, đáng thương thay
Đại Thế Chí Bồ Tát: Danh lợi là xiềng xích. Người đi đúng chánh đạo thì có được danh lợi là để lợi ích cho muôn loài. Còn kẻ đi theo tà đạo mà có được danh lợi thì chỉ mang họa đến cho bản thân và chúng sinh.
Con cảm ơn Sư phụ, cảm ơn Quán Thế Âm Bồ Tát.
Đệ tử: Malaysia  31-08-2019
Đáp 57:
Rất nhiều " quỷ tà dâm" sau khi chết sẽ bị đọa làm chim, vì chim là loài vô cùng dâm dục.
Tại sao trong lúc xét xử lại xuất hiện ánh sáng trắng? Vì ánh sáng trắng có thể khiến con tận mắt nhìn thấy tất cả ác nghiệp mà mình đã gây ra trong suốt cuộc đời chỉ trong một khoảnh khắc  điều này vô cùng đau khổ. Con người khi sắp chết, thường có hiện tượng hồi quang phản chiếu chính là như vậy, trong đầu sẽ hiện lên toàn bộ quá trình một đời của mình, giống như một cuốn phim chiếu lại. Cho nên cả đời đừng làm điều xấu, nhất là những chuyện dâm dục nam nữ, vì thường sẽ phải đọa vào cõi súc sinh. Loài súc sinh bản tính vốn rất dâm loạn, chúng không mặc quần áo. Thật sự cần phải chăm chỉ học Phật, tu tâm. Thầy nói cho các con biết một chút về thảm cảnh dưới địa ngục: Dưới đó, tiếng kêu gào thảm thiết vang vọng không dứt. Ở dương gian có nghe được không?
Ở nơi đông người thì không nghe thấy, nhưng ở bãi tha ma, nghĩa trang, nếu lặng yên tĩnh tâm, đôi khi có thể nghe thấy tiếng ma quỷ gào khóc. Có một tin tức nói rằng: Ở Nga, khi đào sâu vào lòng đất, người ta nghe thấy những tiếng gào thét của ma quỷ. Cho nên, đừng làm việc xấu, làm ác nhất định có ác báo. Hãy làm người tốt, đừng đọa lạc, nếu không sẽ vô cùng đáng thương. Rất nhiều người bị báo ứng ngay trong đời này, gặp xui xẻo vô cùng, rồi mới tìm đến Thầy cầu cứu. Có khi Thầy cũng không cứu được, trong lòng Thầy rất đau xót. Thầy từng đi vào giấc mơ của người khác để cứu họ, có người Thầy bảo họ không sao, nhưng cũng có người, Thầy cũng bó tay. Mỗi người phải tự biết giữ mình, việc gì cũng không nên làm quá, làm quá sẽ có báo ứng. Phải tu theo con đường trung đạo, đó mới là con đường đúng đắn.
01/11/2020