Đệ tử nhỏ kiên trì niệm kinh mỗi ngày, Đài trưởng khuyến khích thế hệ sau hoằng dương Phật pháp
Nam thính giả (Tiểu Sư Huynh): Đài trưởng ông nội, con rất nhớ ông nội.
Đài Trưởng đáp: Đài trưởng ông nội cũng rất nhớ con, con ngoan nhé. Về sau việc hoằng dương Phật pháp của Pháp Môn Tâm Linh dựa vào các con thế hệ sau, đúng không nào?
( Dạ Vâng)
Con phải ngoan một chút đấy , về sau con phải nói với người khác: Con từng gọi điện thoại cho ông nội
( Dạ Được ạ!)
Các con phải nghe lời ông nội, phải cố gắng hoằng dương văn hóa truyền thống và lý tưởng Phật giáo, phải cố gắng làm người, trong nhà không được cãi nhau.
( Dạ Vâng ạ )
Sau này Ba Mẹ cãi nhau, con phải đứng ra nói: Ba Mẹ, hai người là người học Phật, không nên cãi nhau.
( Dạ Vâng, con không cãi nhau ạ )
Ngoan một chút nhé.
[Nữ thính giả nghe điện thoại] (Sư phụ, đứa nhỏ này còn quá nhỏ, nó nói nó mỗi ngày đều niệm kinh, có thể niệm Tâm kinh, còn có các Kinh Văn nhỏ. Rất ngoan, cũng là bé ăn chay)
Rất ngoan rất ngoan.
Wenda20181021B 12:07
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .