Con đường về nhà là chỉ sự thoát khỏi lục đạo, Tây phương Cực Lạc và Tứ Thánh Đạo
1 Wenda20111009 02:42
Người nghe nữ: Có phải con đường về nhà là chỉ việc đến Tây phương Cực Lạc không ạ?
Sư phụ đáp: Con đường về nhà, không nhất thiết là Tây phương Cực Lạc, mà Tứ Thánh Đạo cũng là những nơi thuộc về sự thoát khỏi lục đạo luân hồi. Tây phương Cực Lạc là một thành trì huyễn hóa, nơi mà sau khi người ta đến đó thì thoát khỏi lục đạo luân hồi, là một thế giới rất tốt. Khi đã đến đó, sẽ không còn phải tái sinh làm người, không phải chịu khổ nữa, cũng không quay trở lại sáu cõi luân hồi.
(Người nghe: Con chỉ muốn tu hành để không phải luân hồi nữa.)
Ừ, tu hành để không phải luân hồi nữa cũng có một cách khác là Tứ Thánh Đạo: Thanh Văn Đạo, Duyên Giác Đạo, sau đó là Bồ Tát Đạo, cao hơn nữa là Phật Đạo. Thực tế, tất cả những đạo này đều rất cao siêu, và tất cả đều thoát khỏi lục đạo luân hồi. Chỉ cần tu hành tốt thì thực sự có thể đến mọi nơi (Ồ, Sư phụ ơi, xin hãy quan tâm đến con nhiều hơn, giúp con được về nhà.)
Con bây giờ còn trẻ, đừng vội về nhà, hãy chăm chỉ làm việc bên ngoài trước đã
(Vâng, con sẽ cùng giúp phổ độ chúng sinh.)
Phải cố gắng phổ độ chúng sinh, đặc biệt khi gặp khó khăn, càng cần phải kiên cường và củng cố niềm tin của mình!
2Wenda20111127 40:03
Sự khác biệt giữa Tứ Thánh Đạo và Tây Phương Cực Lạc
Người nghe nữ: Có đồng tu mong muốn tu hành để đến Tây Phương Cực Lạc, có người lại muốn đến Tứ Thánh Đạo, hai điều này có gì khác biệt không ạ?
Sư phụ đáp: Bây giờ thầy sẽ giảng Phật pháp bằng cách dễ hiểu nhất cho con, để con có thể hiểu được. Nếu nói quá sâu thì con sẽ không nắm bắt được. Tây Phương Cực Lạc thực ra là thế giới mà A Di Đà Phật hóa hiện ra để cứu độ chúng sinh. Thế giới này ở một vị trí rất cao, và trong thế giới này, ít nhất sẽ không còn luân hồi trong lục đạo.
Còn Tứ Thánh Đạo là gì? Tứ Thánh Đạo là con đường tu hành bình thường, dựa theo pháp tu thông thường để đạt đến những nơi đó.
(Theo con hiểu thì Tứ Thánh Đạo có vẻ dễ tu hành hơn một chút, còn Tây Phương Cực Lạc thì ở mức cao hơn, đúng không ạ?)
Không phải như vậy. Thầy có thể nói cho con biết, Tứ Thánh Đạo đã thoát khỏi lục đạo luân hồi rồi, nhưng tu hành để đạt được rất khó. Tuy nhiên, nguyện lực của A Di Đà Phật rất lớn, nên thực tế việc tu hành để đạt đến Tây Phương Cực Lạc lại khá đơn giản. Nhưng vấn đề là dù pháp tu đơn giản, yêu cầu lại rất cao. Có nghĩa là trong hàng chục ngàn, năm mươi ngàn hay mười vạn người, chưa chắc đã có một người đạt được, hiểu không?
Tứ Thánh Đạo cũng rất khó, tất cả đều cần có sự tu hành. Ví dụ như Thanh Văn Đạo, Duyên Giác Đạo, hay A La Hán, thực ra cũng thuộc Bồ Tát Đạo. Nếu đạt được nơi hóa thành này, con cũng đã có đủ phẩm chất của một vị Bồ Tát rồi.
(Vậy nếu chúng con tu theo Quán Thế Âm Bồ Tát, thì nên tu Tứ Thánh Đạo sẽ tốt hơn đúng không?)
Đều giống nhau, khi con đến lúc rời đi, nếu con nghĩ đến Tây Phương Cực Lạc, thì con sẽ đến Tây Phương Cực Lạc. Nếu con nghĩ đến Tứ Thánh Đạo, thì con sẽ đến Tứ Thánh Đạo. Vì trong Tây Phương Tam Thánh cũng có Quán Thế Âm Bồ Tát, hiểu chưa?
Ví dụ, nếu con thực sự tu hành rất tốt, thì đạt được Tứ Thánh Đạo sẽ thoải mái hơn một chút. Nếu người có nghiệp chướng nặng nề và rất khó tu hành, bản thân không có đủ niềm tin, thì nên tu theo A Di Đà Phật. Bởi vì khi con khởi một niệm, được Quán Thế Âm Bồ Tát nâng đỡ, con sẽ dễ dàng đến đó. Vì khi nghiệp chướng của con được tiêu trừ nhiều, con sẽ dễ đạt được hơn. Hiểu chưa?
Còn Tứ Thánh Đạo thì cần sự tu hành dài lâu. Lấy ví dụ đơn giản, khi con đi học, nếu con luôn học giỏi thì con có thể tự nhiên lên từ cấp ba lên đại học. Nhưng nếu trước đây con không học tốt, rồi đến kỳ thi con dồn sức ôn tập và nỗ lực, thì con cũng có thể đạt được vị trí đó. Hiểu chưa? Cả hai cùng đạt đến, một là từ đại học học lên, một là nhảy lên. (Tức là dựa vào nỗ lực tự mình nhảy lên đúng không?) Nhảy lên thì không dễ, còn nếu học lên từng bước sẽ dễ hơn một chút. Hiểu chưa? (Hiểu rồi ạ.)
Wenda20130203B 31:15
Mối quan hệ giữa Tứ Thánh Đạo và Tây Phương Cực Lạc
Người nghe nữ: Mối quan hệ giữa Tứ Thánh Đạo và Tây Phương Cực Lạc là gì?
Sư phụ đáp: Rất đơn giản! Đều là những quốc gia rất tốt. Thầy lấy ví dụ cho con dễ hiểu: chẳng hạn như một quốc gia có nền kinh tế phát triển, điều kiện rất tốt, có thể coi như Tứ Thánh Đạo. Tây Phương Cực Lạc cũng là một quốc gia cực kỳ tốt, nơi mọi thứ như kinh tế, tổng sản phẩm quốc nội bình quân đầu người đều rất đồng đều và ổn định, tất cả đều tương tự như vậy.
Trong Tây Phương Cực Lạc cũng có sự phân chia thành Tứ Thánh Đạo. Ví dụ, những người vừa mới sinh vào Tây Phương Cực Lạc thì được coi như tiểu Bồ Tát, tương đương với Thanh Văn Đạo hoặc Duyên Giác Đạo. Còn rất nhiều Bồ Tát ở Tây Phương Cực Lạc thì thuộc về Bồ Tát Đạo. Những vị giảng pháp trong Tây Phương Cực Lạc thì đều là Phật, Phật đến Tây Phương Cực Lạc để giảng pháp. Điều đó có nghĩa là Tây Phương Cực Lạc tự thân đã có đầy đủ các phẩm bậc như Thượng phẩm Thượng sanh, Thượng phẩm Trung sanh, Thượng phẩm Hạ sanh, và các cấp bậc khác.
Trong khi đó, ở Tứ Thánh Đạo, bốn cấp bậc này được phân tách rõ ràng hơn: Thanh Văn Đạo, Duyên Giác Đạo, Bồ Tát Đạo và Phật Đạo. Chúng được phân chia thành từng cấp cụ thể.