Muốn đạt được sự sống vĩnh cửu, trước hết phải sống vui vẻ, hạnh phúc.
Niềm hạnh phúc này bắt đầu từ sự điều chỉnh thân tâm, từ tình yêu thương của người khác dành cho quý vị, từ sự hiểu biết về Phật pháp và thế gian. Nhờ đó, quý vị sẽ có được trí tuệ không sinh không diệt.
Trí tuệ không sinh không diệt là gì? Chính là viên mãn, bình hòa. Tâm phải bình hòa, làm việc phải trọn vẹn, phải học cách khoan dung, phải hiểu rõ lòng mình. Khi quý vị muốn giúp đỡ người khác, trước hết quý vị phải hiểu rõ chính mình.
Làm được như vậy, cuộc đời quý vị sẽ trở nên sáng suốt, tỏa ánh hào quang. Khi ấy, quý vị sẽ không còn khổ đau, không còn phiền não. Chỉ những người như vậy mới không uổng phí một kiếp nhân sinh. Vì họ đã tìm ra cách hiểu chính mình và giúp đỡ người khác.
Người hiểu được chính mình và biết giúp đỡ người khác, đó chính là người có trí tuệ, chính là một vị Bồ Tát. Hãy ghi nhớ lời của Sư phụ: Ai tìm ra cách hiểu chính mình và giúp đỡ người khác, người đó chính là Bồ Tát.
Trích Bạch Thoại Phật Pháp , bài giảng phát thanh , Tập 01 : Tu theo nhân, thấy quả thì giác ngộ.
Trong quá trình chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .