Mơ thấy Bồ Tát Nam Kinh
Wenda20120415A 39:57
Nữ thính giả hỏi: Thưa Lư Đài Trưởng, trước khi con tu theo Pháp Môn Tâm Linh, con từng mơ thấy Quán Thế Âm Bồ Tát ngồi kiết già trên trời. Bên cạnh Ngài có một người trông giống cổ nhân, như Lý Bạch, mặc áo đen, để râu. Xin hỏi đó có phải là sư phụ của thầy không ạ?
Lư Đài Trưởng trả lời: Ồ! Đúng rồi! Đó là Bồ Tát Nam Kinh đó.
(Thật vậy sao?)
Có một số điều thầy không tiện nói hết với các con các con chưa biết Bồ Tát Nam Kinh lợi hại như thế nào đâu, pháp lực vô biên. Ai thích thì có thể thỉnh Ngài về thờ ở Quan Âm Đường cũng được.
Con có thấy trên đầu Ngài có một búi tóc không?
(Dạ có!)
Vậy thì đúng rồi! Có râu hơi ngắn, ánh mắt vô cùng hiền từ  có phải hơi giống (Chủ tịch) Hồ Chí Minh không?
(Dạ có hơi giống. Mặc cổ phục, áo đen)
Đúng, đó chính là Bồ Tát Nam Kinh  rất, rất lợi hại.
Wenda20120415A 39:57