Đừng Kết Bạn Với Người Có Năng Lượng Tiêu Cực
Hỏi: Một sư huynh nói rằng những người có năng lượng tiêu cực sẽ hấp thụ công đức từ Tâm Kinh và Chú Vãng Sanh mà các sư huynh khác đã niệm. Liệu điều này có đúng không ạ?
Đáp: Khi kết bạn với người có năng lượng tiêu cực, năng lượng của con sẽ bị hút đi. Ban đầu con có thể cảm thấy vui vẻ, nhưng khi trò chuyện với những người này, năng lượng của con sẽ bị hút mất và con sẽ không còn vui nữa.
Nếu con cảm thấy đặc biệt hoan hỉ và vui vẻ khi ở bên một người, đó là vì trường năng lượng tích cực của họ. Tuy nhiên, nếu con cảm thấy buồn bã hoặc khó chịu sau khi ở bên họ một lúc, có nghĩa là dương khí và chính khí của con đã bị hấp thu.
Hãy tránh kết bạn với những người luôn than vãn, oán trách hay dễ nổi giận.
Lư Đài Trưởng khai thị giải đáp thắc mắc qua thư
(157) Ngày 11 tháng 4 năm 2017
-----------------------------------
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp, nếu con có gì sai sót, chưa đúng lý đúng pháp. Con xin Chư Phật, Chư Bồ Tát, Chư Thần Hộ Pháp, Từ Bi tha thứ cho con.
-----------------------------------
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .