Cách xử lý tro của Ngôi nhà nhỏ
Thính giả nữ hỏi: Thưa Sư phụ, trước đây Ngài từng giảng rằng sau khi đốt Ngôi nhà nhỏ, tro được gói trong giấy thì tốt nhất nên bỏ vào thùng rác chuyên dùng để tái chế giấy. Nhưng ở đây không có loại thùng rác phân loại như vậy, mà đều là thùng rác chung với nhiều loại rác khác. Trong trường hợp này, nếu chúng con bọc tro bằng giấy, rồi cho thêm một lớp túi ni lông sạch, chưa qua sử dụng, sau đó mới bỏ vào, như vậy có tốt hơn không?
Sư phụ trả lời: Thực ra tro sau khi đốt đi không còn linh khí hay gì nữa cả. Đó cũng là lý do tại sao Thầy khuyên các con để tro lại nửa năm đến một năm rồi mới bỏ đi. Về cơ bản thì không có vấn đề gìTrừ khi trong tâm con còn khúc mắc, thì việc bọc thêm một túi ni lông cũng không sao.
wenda20141114 01:16:51