Có thể tặng bao lì xì cho bậc trưởng bối không?
Người nghe nam: Xin hỏi sư phụ, chúng con có thể gửi bao lì xì cho bậc trưởng bối không? Có người nói là có thể, có người lại nói không thể.
Sư Phụ đáp: Tặng bao lì xì thì được, tặng bao lì xì không nhất thiết chỉ dành cho người lớn hay trẻ nhỏ, ai cũng có thể tặng, đó là một niềm vui. Tặng bao lì xì chính là để thông báo rằng con cũng vui mừng, chúc mừng năm mới, trong năm mới này sẽ có nhiều điều tốt đẹp, ý nghĩa là như vậy.
(Dạ , con Hiểu rồi. Ngoài những điểm trên, chúng ta còn cần chú ý điều gì nữa không ạ ?)
Cũng không có gì phải chú ý, chỉ cần niệm kinh thật tốt. Dù sao, sau khi đã lễ Phật, những Oán Kết sẽ được giải quyết , tiêu tai giải nạn; nếu con không lễ Phật, làm những chuyện dân gian này có thể sẽ bị quấy rầy bởi ma quỷ.
Shuohua20180119 14:58