Có vong linh trong lò sưởi và nhà vệ sinh; lò sưởi là nơi dễ tích tụ vong linh nhất; tốt nhất không nên động thổ, ảnh hưởng lớn đến gia chủ nam và người cao tuổi trong nhà
Zongshu 20160526 01:57
Có vong linh trong lò sưởi và nhà vệ sinh; lò sưởi là nơi dễ tích tụ vong linh nhất; tốt nhất không nên động thổ, ảnh hưởng lớn đến gia chủ nam và người cao tuổi trong nhà
Nữ thính giả: Thưa Sư phụ, Ngài có thể xem giúp con, trong nhà của người sinh năm 1961, tuổi Sửu, có vong linh không ạ?
Sư phụ: Có hai nơi có trường khí không tốt. Khi bước vào cửa, phía bên trái dường như có một căn phòng nhỏ, có thể là kho chứa hoặc tủ đựng giày dép.
(Nơi đó là nhà vệ sinh ạ.)
Chỗ này, gần bồn rửa tay, có một vong linh. Vong linh này thường làm cho con cảm thấy khó thở, nhất là khi thời tiết thay đổi xấu, nó sẽ xuất hiện khiến con cảm thấy rất khó chịu. Còn một vong linh nữa ở góc phải phía trên của phòng khách.
(Đó là lò sưởi.)
Ồ, con thấy không, lò sưởi là nơi dễ tích tụ vong linh nhất.
(Cần bao nhiêu Ngôi nhà nhỏ để hóa giải ạ?)
Thường là khoảng 17 tờ. Nếu vong linh vẫn chưa rời đi thì thêm 10 tờ nữa, tổng cộng 27 tờ là đủ.
(Tức là cả hai vong linh đều cần được siêu độ đúng không ạ?)
Đúng vậy.
(Thưa Sư phụ, nếu con muốn phá bỏ ngôi nhà này và xây mới, cần bao nhiêu Ngôi nhà nhỏ ạ? Gia chủ là người sinh năm 1961, tuổi Sửu.)
Cần 108 tờ. Vì hiện tại trong nhà con đã có vong linh, cộng thêm việc động chạm đến đất đai, nên nếu không thực hiện đủ 108 tờ, rất có thể sau khi phá nhà sẽ có chuyện xảy ra hoặc ai đó trong gia đình đột nhiên bị bệnh, bị thương. Vì vậy không thể đốt hết 108 tờ cùng một lúc, mà phải chia nhỏ ra, mỗi lần 21 tờ, đốt làm 3 - 4 lần.
(Nếu con phá bỏ nhà cũ để xây lại có ảnh hưởng nhiều đến gia chủ sinh năm 1961 và gia đình không ạ?)
Sẽ có ảnh hưởng.
(Vậy có nghĩa là không nên xây lại, hay là?)
Ngôi nhà này khá cũ rồi, rất lâu năm rồi.
(Đúng vậy ạ.)
Nếu con nhất quyết muốn làm thì cũng được, nhưng cần tăng thêm số lượng Ngôi nhà nhỏ và niệm nhiều Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú, đồng thời phải hết sức cẩn thận. Vì đây là một cuộc động thổ lớn, chắc chắn sẽ có nhiều rắc rối xảy ra. Nếu cảm thấy có điều gì không ổn con phải ngay lập tức siêu độ bằng Ngôi nhà nhỏ. Chuẩn bị thật nhiều để đề phòng.
(Tức là nếu chuẩn bị đủ Ngôi nhà nhỏ thì có thể phá bỏ và xây lại đúng không ạ?)
Đúng vậy.
(Vì con rất lo lắng việc này sẽ ảnh hưởng đến gia chủ, đặc biệt là nam chủ nhà và người cao tuổi trong gia đình.)
Tất nhiên là có ảnh hưởng. Nhà con còn có người lớn tuổi sao?
(Dạ đúng, vì vậy con rất lo lắng, không dám động đến ngôi nhà.)
Thầy thấy tốt nhất là nên giữ nguyên. Đợi đến khi người lớn tuổi trong nhà không còn nữa rồi hãy tính tiếp.
(Ý của Sư phụ là không nên động thổ ạ?)
Thầy thấy quá nguy hiểm. Nếu con đào bới mà dẫn đến việc người lớn tuổi qua đời, con sẽ hối hận cả đời. Hoặc có thể chồng con sẽ gặp tai nạn lao động hay những sự cố bất ngờ khác. Nghĩ kỹ xem, có đáng không? Nếu chỉ muốn có một nơi ở tốt hơn, con có hai lựa chọn: một là bán nhà cũ để mua nhà mới, hai là giữ lại nhà cũ và chỉ sửa chữa, sơn lại, tân trang mà không cần động thổ. Còn nếu con định phá nhà và xây lại, thì đó là một cuộc đại động thổ, rất nguy hiểm. Chủ nhà có thể hóa giải được, nhưng người lớn tuổi thì không dễ gì qua khỏi. Vì vậy, thầy không khuyến khích làm điều này.
Hôm qua thầy còn nói chuyện với một người làm trong ngành xây dựng, họ kể rằng trong quá trình xây nhà, có nhiều công nhân bị ngã và mất mạng. Vì một khi động thổ, những vong linh dưới lòng đất sẽ trỗi dậy, chúng kéo công nhân xuống để thế chỗ, dẫn đến tai nạn chết người. Nếu điều đó xảy ra, con sẽ gặp vô số rắc rối.
Nếu con cảm thấy nhà quá cũ, có thể sửa chữa lớn, điều đó không sao cả, nhưng đừng phá bỏ hoàn toàn, vì đó là một cuộc động thổ lớn và rất phiền phức.
(Đúng như Sư phụ nói, ngay cả khi đổi nhà cũng tốt hơn là động thổ.)
Đúng vậy, chắc chắn là thế. Nhiều người thấy nhà mình cũ kỹ, mà giá trị nhà đất lại tăng cao, nên họ quyết định bán đi để mua nhà mới. Đừng phá bỏ để xây lại, điều đó sẽ gây tổn hại nghiêm trọng đến khí vận của gia đình. Cuộc sống sẽ trở nên rối ren, mọi người đều lao đao, bận rộn đến mức không còn sức lực nữa.
(Từ nhỏ con đã để ý thấy rằng nhiều nhà sau khi xây lại thì nam chủ nhà đều qua đời.)
Đúng vậy. Chủ nhà có thể mắc bệnh hiểm nghèo hoặc bệnh cấp tính. Ngoài ra nếu nhà có người lớn tuổi, sau khi động thổ, họ có thể qua đời. Khi điều đó xảy ra, con sẽ vô cùng hối hận, không cần thiết đâu.
zongshu20160526 01:57