Hắt hơi khi có người nói xấu mình là điều có lý lẽ nhất định
Hỏi: Vị đồng tu này đôi lúc cảm thấy tai phải nóng lên. Nghe nói khi bị người khác nói xấu sau lưng thì sẽ có hiện tượng này. Có phải thật sự có cách lý giải như vậy không Thầy?
Thầy Lư: Hắt hơi khi có người nói xấu mình là điều có lý lẽ nhất định. Khi ai đó nhắc đến con, từ trường trên đỉnh đầu của con sẽ kết nối với đối phương, khiến các mao mạch ở mũi co lại, tạo ra phản ứng hắt hơi.
Còn về việc tai bị nóng, thông thường là do huyết mạch giãn nở, uống rượu quá nhiều hoặc bị người khác kéo tai, chứ không có nhiều lý giải đặc biệt nào khác.
Trích từ bài viết trên blog của Sư phụ Lư Giải đáp thắc mắc qua thư (Tập 80)