Người niệm kinh không nên nói năng bừa bãi, nếu không sẽ bị tổn phước
Thính giả: Con tu học pháp môn Tâm Linh được hơn một năm rồi, muốn nhờ Sư phụ chỉ bảo giúp con về những thiếu sót của mình.
Sư phụ: Con không biết thiếu sót của mình sao? Miệng không nên nói năng bừa bãi.
Thính giả: Vậy con nên niệm kinh gì?
Sư phụ: Miệng không nói bậy còn tốt hơn cả niệm kinh. Một bên thì niệm kinh, nhưng bên kia lại nói năng lung tung thì sẽ bị tổn phước, niệm cũng phí công.
Thính giả: Con sẽ sửa đổi.
Sư phụ: Người niệm kinh chỉ cần mở miệng, thiên thượng đều biết, vì khi niệm kinh là kết nối với chư Phật, Bồ Tát. Khi không niệm kinh mà lại nói năng lung tung, năng lượng từ trên trời cũng sẽ tiếp xúc với con, rất dễ ghi lại tên của con.
Thính giả: Con đã hiểu, con nhất định sẽ sửa đổi.
Sư phụ: Về sau thật sự đừng nổi nóng nữa, nếu không dù con tu một hai năm cũng vô ích. Nhiều người tu mãi mà không tốt lên được. Nếu lâu dài như vậy, không chỉ niệm kinh không hiệu quả mà đến tuổi già sức khỏe sẽ suy kiệt hoàn toàn!
Đề tài giảng dạy tuyệt vời của Thầy Lư: Chăm sóc khẩu miệng thật tốt - 2014-02-08