Kiếp này làm ăn xin không làm việc thiện, kiếp sau có thể đọa vào súc sinh
Wenda20160110B 25:48
Nữ thính giả: Thưa Sư phụ, nếu một người kiếp này làm ăn xin, thì kiếp sau của họ có phải cũng sẽ làm ăn xin không?
Sư phụ: Kiếp này làm ăn xin, nếu cả đời họ không có việc thiện gì, kiếp sau họ có thể đọa vào súc sinh, từng bước từng bước đi xuống (Ồ, vậy sao? Vậy thì kiếp sau của họ sẽ còn thấp hơn cả ăn xin sao?) Thấp hơn, thấp hơn nhiều, là như vậy đó (Nếu kiếp này họ được nghe Phật pháp thì có thể thay đổi vận mệnh của họ phải không?) Đúng vậy, kiếp sau họ sẽ làm một người bình thường ở nông thôn (Ồ, vậy ạ. Nếu kiếp này làm ăn xin, là do kiếp trước họ không làm công đức, không có phước đức, không bố thí, nên kiếp này họ phải sống bằng cách ăn xin phải không?) Đúng vậy, đúng vậy (Dạ, cảm ơn Sư phụ, con cảm ơn Sư phụ.)