Giấc mơ trong giấc mơ theo góc nhìn huyền học
Nam thính giả: Thưa Sư phụ, có đồng tu nằm mơ thấy mình đang mơ, tức là trong mơ lại có một giấc mơ khác. Điều này trong huyền học có ý nghĩa gì không ạ?
Lư đài trưởng đáp: Trong tâm lý học, hiện tượng này gọi là hình ảnh chồng lặp. Hiệu quả của hình ảnh chồng lặp là gì? Nghĩa là trong tâm của con đã có một lớp bóng tối, và thêm vào đó là một lớp bóng tối khác. Điều này cho thấy những sự việc mà con từng trải qua đã được lưu trữ trong a-lại-da thức (thức thứ tám) rồi, và khi con lại trải qua sự việc tương tự, chúng sẽ chồng lên nhau.
Trong trạng thái giấc mơ, khi có sự chồng lặp này, những ký ức đã lưu trữ sẽ phản hồi trở lại. Vì vậy, khi con mơ thấy một sự việc nào đó, nó sẽ kéo theo những thứ liên quan khác xuất hiện. Giống như khi sử dụng máy tính, khi con tìm kiếm một thông tin chính, các trang phụ và tài liệu tham khảo liên quan cũng sẽ xuất hiện. Con hiểu chưa?
(Hiểu rồi ạ. Vậy có phải người đó nên tăng cường niệm Chú Đại Bi không, thưa Sư phụ?)
Cần niệm cả Chú Đại Bi và Tâm Kinh.
l