Khi phóng sinh cho nhiều người cần niệm Kinh riêng biệt
wenda20120302 01:28:55
Thính giả nữ: Khi đi phóng sinh, ví dụ con phóng sinh cho hai người cùng lúc, cá được chia riêng mỗi người một túi. Đến bờ sông con niệm chú Đại Bi, Tâm Kinh, Chú Vãng Sanh thì nên niệm riêng hay niệm chung ạ?
Sư phụ: Chú Vãng Sanh, Chú Đại Bi thì mỗi người niệm riêng cho họ là được.
Thính giả nữ: Ví dụ con phóng sinh cho cha của con, rồi sau đó lại phóng sinh cho một người khác, vậy con sẽ đối trước từng túi cá mà niệm riêng, đúng không ạ?
Sư phụ: Đúng rồi, niệm riêng.
wenda20120302 01:28:55