Lợi và hại khi làm mối giới thiệu bạn đời cho người khác
Wenda20130712 38:10
Nữ thính giả:
Chúng con có thể giúp người khác giới thiệu bạn trai, bạn gái được không ạ?
Đài Trưởng đáp:
Giúp người khác giới thiệu bạn đời thực ra vừa tính là việc tốt mà cũng không hẳn là việc tốt. Tại sao vậy? Bởi vì con hãy xem mà coi, hai người được giới thiệu thành công sau này thường sẽ không tốt với người giới thiệu, điều này ai cũng biết. Cuối cùng, người giới thiệu thường sẽ bị trách móc.
Thực chất, đây là sự trưởng thành của một mối nhân duyên, mà khi con tham gia vào để tác động đến nhân duyên đó, nói một cách hay thì là kéo sợi tơ hồng; nhưng nếu nói không hay thì chính là con đang động vào nhân quả của người ta.
(Nữ thính giả: Vậy nếu bạn bè nhờ giới thiệu đối tượng, chúng con nên từ chối đúng không ạ?)
Con có thể giúp giới thiệu, nhưng không nên can thiệp quá sâu, đừng tham gia vào bất cứ chuyện gì khác.
(Nữ thính giả: Tức là chỉ cần giới thiệu, cho họ trao đổi số điện thoại rồi không quản nữa?)
Đúng vậy, không quản gì thêm. Bởi vì rất nhiều người sau khi giới thiệu xong lại cứ tiếp tục can thiệp, mà cuối cùng còn đến mức mất luôn cả tình bạn.
(Nữ thính giả: con hiểu rồi ạ)