Tiếp tục hoàn thành số Ngôi Nhà Nhỏ đã phát nguyện cho người thân trước khi qua đời
Wenda 20140606 01:02:57
Nữ thính giả: Khi chồng của một đồng tu bị bệnh nặng, cô ấy đã phát nguyện niệm rất nhiều Ngôi Nhà Nhỏ nhưng chưa niệm xong thì chồng cô đã qua đời. Trường hợp này, Ngôi Nhà Nhỏ nên niệm như thế nào ạ?
Đài Trưởng: Tiếp tục niệm. Niệm xong thì người mất có thể được siêu độ đầu thai hoặc vãng sanh. Nếu không niệm xong, giống như lúc còn sống đã hứa mà không giữ lời vậy.
(Vâng ạ. Đồng tu này đã phát nguyện niệm 1000 tờ Ngôi Nhà Nhỏ cho người cần kinh của chồng đang bệnh nặng, nhưng mới niệm được một nửa thì chồng qua đời. Trường hợp này, phần "Kính tặng" nên ghi thế nào ạ? Có phải ghi tên người đã mất không?)
Ghi tên người chồng, không cần ghi người cần kinh nữa.
(Cô ấy còn phát nguyện niệm 43 tờ Ngôi Nhà Nhỏ để cầu bình an, tiêu trừ tai nạn. Năm nay cô 43 tuổi, trước khi niệm, cô đã mơ thấy cần 1000 tờ Ngôi Nhà Nhỏ, và Sư Phụ còn bảo rằng muốn bình an, tiêu trừ tai họa thì phải cầu như vậy. Xin Sư Phụ khai thị, 43 tờ Ngôi Nhà Nhỏ trước đó có tính vào 1000 tờ không ạ?)
Có thể tính luôn.
(Dạ vâng ạ.)