Không được tùy tiện niệm "Quán Âm Linh Cảm Chân Ngôn"...
Người hỏi: Thưa Thầy, Con còn một vấn đề nữa mong THầy từ bi khai thị ạ. Hiện tại Con niệm 49 biến Đại Bi Chú thấy hơi vất vả, hơn nữa từ khi con điều chỉnh Đại Bi Chú lên 49 biến thì ăn nhiều hơn và bị tăng cân ạ.
Thầy : Không sao cả, con niệm 21 biến cũng được.
Người hỏi: Con muốn tìm việc làm nên con cố gắng thêm công phu lên ạ.
Thầy: Thêm công phu không phải là thêm Đại Bi Chú. Đại Bi Chú 21 biến, Tâm Kinh 21 biến, rồi sau đó bắt đầu niệm 49 biến Chuẩn Đề Thần Chú. Ngoài ra còn phải niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, con hãy niệm thật tốt.
Người hỏi: Lễ Phật Đại Sám Hối Văn con niệm 3 biến một ngày. Con niệm rất thành tâm, vậy có cần tăng lên 7 biến không ạ?
Thầy: Tăng lên 5 biến thôi! Hôm nay Thầy nói với con, con hãy thành tâm quỳ trước Quán Thế Âm Bồ Tát và phát nguyện: Con từ nay sẽ không nói đùa tục tĩu nữa, Quán Thế Âm Bồ Tát con xin thành tâm tu tâm sửa tính!
Người hỏi: Dạ vâng. Thầy ơi, hiện con đang niệm 49 biến Quán Âm Linh Cảm Chân Ngôn, thầy xem con có thể tiếp tục được không ạ?
Thầy: Tối qua Thầy vừa giảng vấn đề này với đoàn thanh niên, Quán Âm Linh Cảm Chân Ngôn không phải ai cũng có thể tùy tiện niệm được. Vì khi niệm câu này, thực ra sẽ có một vị Thần Hộ pháp luôn đi theo bên con.
Mà con người thì hay phạm tội, phạm sai lầm. Nếu con cầu những điều tốt, Ngài sẽ giúp đỡ con, nhưng nếu con làm việc xấu, Ngài sẽ phạt con nặng hơn! Cho nên tại sao con lại bị trừng phạt nặng hơn! Niệm chú Quán Âm Linh Cảm Chân Ngôn- không những không giúp con, mà còn khiến con bị phạt, vì con đã phạm giới rồi!
Việc này tuyệt đối không được đùa cợt! Thầy không có ý trọng nam khinh nữ, nhưng mà đây là thiên luật đã định ra rồi! Đàn ông làm những chuyện này bị trừng phạt nhẹ hơn một chút so với phụ nữ. Người hỏi: Dạ, Kiếp này con làm phụ nữ là để trả nợ ạ.
Thầy: Trả nợ rồi mà còn như thế sao!
Người hỏi: Thầy ơi, vậy con có nên tiếp tục niệm Quán Âm Linh Cảm Chân Ngôn không ạ?
Thầy: Thầy nghĩ con nên tạm ngưng một thời gian! Hãy sửa đổi bản thân thật tốt, dứt khoát không được nói bừa bãi nữa, thậm chí trong đầu cũng không được nghĩ!
Wenda20120120 36:02