Mơ thấy Quán Thế Âm Bồ Tát trợ duyên pháp hội
Wenda20140907A 43:13
Nữ thính giả hỏi: Sáng nay con mơ thấy mình đến tổng hội ở Kuala Lumpur. Con đã từng đến trụ sở đó, nhưng trong giấc mơ, trụ sở đột nhiên to gấp đôi, rất rộng lớn. Mọi người bên trong đều đang hoằng pháp, sắp xếp công việc. Khi con mở cửa Quan Âm Đường, con thấy nó cũng trở nên rộng lớn hơn rất nhiều. Có rất nhiều người đang lễ bái Bồ Tát. Con cảm giác Quan Âm Đường này cao khoảng mười mấy tầng lầu. Con giống như đang đi tham quan, còn đi thang máy lên nữa. Ngoài đời thực, Quan Âm Đường chỉ nằm ở tầng 4, nhưng trong mơ lại thành mười mấy tầng, không gian cũng rộng hơn rất nhiều. Giấc mơ này có ý nghĩa gì ạ?
Đài Trưởng đáp: Điều này rất đơn giản, chứng tỏ hoằng pháp thuận lợi, Phật quang phổ chiếu. Địa điểm hoằng pháp ở nhân gian ngày càng phát triển, nghĩa là công đức của mọi người đang tích lũy rất tốt.
Nữ thính giả: Sau đó, con đi xuống lầu bằng cầu thang nhưng vô tình lại chạy vào kho chứa đồ. Lẽ ra con đi thang máy xuống lầu, nhưng có hai đồng tu nói với con: Nhìn đi, những thứ này đều cần dùng đến. Con liền nghĩ, nếu chúng con cứ ở đây, có thể bị hiểu lầm là đang lấy trộm đồ, nên có vẻ không nên ở đó. Lúc con quay đầu lại, con thấy một nữ đồng tu, cảm giác như đó chính là Quán Thế Âm Bồ Tát, nhưng y phục và kiểu tóc của Ngài hơi khác. Dù vậy, khuôn mặt của Ngài giống hệt Bồ Tát. Đột nhiên, con trở nên rất nhỏ bé, chạy ra ngoài kho không được. Con nghĩ thầm: Vậy thì mấy hôm nay mình cứ ở trong kho này nghỉ ngơi vậy. Cô gái ấy vẫn giống như Quán Thế Âm Bồ Tát, đang sắp xếp những bức tranh sơn thủy và pháp vật cần dùng cho pháp hội. Sau đó, con nói vài câu rồi chạy ra ngoài được.
Đài Trưởng đáp: Trong giấc mơ, nếu con cảm thấy người đó giống Quán Thế Âm Bồ Tát, thì chính là Bồ Tát. Hôm nay con không nói, ta cũng không tiện nói ra, nhưng thực tế mỗi lần có pháp hội, Quán Thế Âm Bồ Tát đều bận rộn lo liệu. Con có biết không? Ngay cả những quyển sách dùng để kết duyên trong pháp hội, Ngài cũng tự mình kiểm tra. Ta nhìn thấy Quán Thế Âm Bồ Tát liền rơi nước mắt. Con có biết vì sao mỗi lần pháp hội đều thành công viên mãn không? Là do công sức của các tình nguyện viên à? Là nhờ ta à? Không phải, thật ra chẳng có ai cả, chỉ có Quán Thế Âm Bồ TátNgài từ bi vô hạn, luôn cứu độ chúng sinh!
Nữ thính giả hỏi: Con cảm thấy Bồ Tát rất từ bi, một mình Ngài kiểm tra các vật phẩm xem có vấn đề gì không, còn kiểm kê số lượng nữa.
Đài Trưởng đáp: Con thấy không, ngay cả việc kết duyên một quyển kinh sách, phát sách cho người khác cũng là công đức vô lượng. Những việc mà Bồ Tát làm đều rất có ý nghĩa.
Nữ thính giả: Khi tỉnh dậy, con nhớ là trong giấc mơ con bị đau bụng. Nhưng sau khi tỉnh dậy, bụng con đỡ đau đi rất nhiều, như thể bệnh tình đã tiêu trừ bớt.
Đài Trưởng đáp: Vậy thì không có vấn đề gì cả, đã tiêu trừ được nghiệp rồi!
Wenda20140907A 43:13