Vài ngày sau tiết Thanh Minh liền mơ thấy người có thể đã qua đời
Wenda20130505B 31:05
Nữ thính giả hỏi: Thưa Lư Đài Trưởng, anh con có một bé gái, mẹ bé là người Việt Nam và đã về Việt Nam ba năm rồi chưa quay lại. Vào ngày thứ ba sau tiết Thanh Minh, bé nhìn ra phía cửa sổ rồi gọi Mẹ ơi. Anh con hỏi: Mẹ ở đâu?, thì bé cứ nhìn chằm chằm ra phía cửa sổ. Con xin hỏi có phải mẹ bé đã qua đời rồi, và linh hồn trở về nên bé mới thấy như vậy không ạ?
Lư Đài Trưởng trả lời: Nhất định là như vậy, trẻ nhỏ có thể nhìn thấy được
(vì từ khi bé sinh ra thì chưa từng gặp mẹ mình, nhưng vẫn gọi là mẹ).
À, bé đã thấy mẹ mình rồi.
(Vậy là mẹ bé không còn ở nhân gian nữa đúng không ạ?)
Thầy không rõ toàn bộ hoàn cảnh con vừa nói, nhưng chỉ xét riêng cảnh tượng này thì khả năng là đúng như vậy.
(Năm ngày sau, anh con cũng mơ thấy chị dâu  mặt chị nổi rất nhiều mụn, nhìn rất xấu. Một chị dâu khác của con cũng mơ thấy y chang  mặt đỏ rực, đầy mụn, rất khó coi.)
Đúng vậy, hiện tượng như thế là đúng rồi.
(Vậy là chị ấy thật sự đã không còn nữa ạ?)
Có lẽ là như vậy.
(Vậy con nên làm gì ạ? Có nên gửi ngôi nhà nhỏ cho chị ấy không?)
Đúng rồi, gửi ngôi nhà nhỏ là được.
(Nhưng chị ấy là người Việt Nam  vậy con nên viết tên tiếng Việt, hay tên Hoa đã phiên âm?)
Viết tên mà hiện giờ chị ấy đang dùng là được rồi.
-
Wenda20130505B 31:05