Lư Đài Trưởng giải đáp thắc mắc trong thư (số 566)
(giải đáp vào ngày 27 tháng 1 năm 2015)
Hỏi: Một đồng tu đã nhiều lần mơ thấy Phật, có lần trong giấc mơ, Phật hướng cho anh ta hai con đường, một con đường là con đường vàng, một con đường là con đường núi xanh nước biếc. Anh ta đã chọn con đường núi xanh nước biếc; trong một giấc mơ khác, anh ta thấy Phật ngồi dưới cây Bồ Đề, bảo anh ta hãy giúp đỡ nhiều người hơn; và một lần khác, anh ta mơ thấy Phật, Chúa Jesus và một vị Bồ Tát không biết tên xuất hiện trước mặt anh. Anh ta bây giờ rất bối rối, xin sư phụ chỉ dạy anh nên đi như thế nào?
Đáp: Con đường non xanh nước biếc chính là anh ta đang tu nhân thiên phúc báo, đời sau vẫn phải đầu thai làm người, vì non xanh nước biếc đều là cuộc sống nhân gian; con đường vàng ở trên trời, nơi Tây Phương cực lạc có đường trải vàng.
Hỏi: Anh ấy tuần trước mơ thấy sư phụ bảo anh hãy tiếp tục ngồi thiền, nói rằng sẽ đảm bảo đến tháng 11 anh sẽ thấy những gì anh muốn thấy.
Đáp: Thầy nói vậy sao ? Vậy bây giờ Thầy bảo anh ta không nên ngồi thiền, ngồi thiền dễ bị sai lệch.
Hỏi: Đồng tu này sẽ sinh em bé trong năm nay, muốn đặt tên là xx Nghệ, nhưng cảm thấy chữ Nghệ ở dạng giản thể nhìn như lưỡi dao, vậy nếu là chữ phồn thể thì có được không ạ?
Đáp: Cũng không tốt. Chữ Nghệ tốt nhất không nên dùng, nó có nét cong, người này sẽ có tâm địa không ngay thẳng, sau này với cha mẹ cũng không nói thật. con nhìn xem, có bao nhiêu người làm nghệ thuật mà không khoác lác? Trên sân khấu dạy bạn nói dối, bịa ra những thứ không có. Chữ phồn thể cũng vậy, không hay.
Hỏi: Chúng ta thường xem tên theo chữ phồn thể hay giản thể ạ ?
Đáp: Nếu địa phương sử dụng chữ phồn thể, thì dùng phồn thể; nếu địa phương sử dụng giản thể, thì dùng giản thể.
Hỏi: Ông của đồng tu này muốn làm một bộ gia phả ba thế hệ, nhưng trong gia phả đa số người vẫn còn sống, xin hỏi, việc ông ấy làm có ảnh hưởng gì đến những người đang sống không ạ ?
Đáp: Chắc là không có ảnh hưởng quá lớn, nhưng nhìn chung không tốt, người sống và người chết để chung một chỗ luôn không tốt.
Hỏi: Đồng tu này từ năm 29 tuổi bỗng nhiên bắt đầu ngáy, sau đó luôn ngáy rất to, xin hỏi nên niệm kinh văn gì để khỏi ạ ?
Đáp: Ngáy rất đơn giản, ăn ít một chút, ngủ không nên quá sâu; thứ hai, người quá béo thì dinh dưỡng dư thừa, mỡ tích tụ, sẽ làm bụng to, khi đó sẽ ngáy, vì năng lượng từ mũi không đủ để thở ra, giống như trong một phòng đầy khí, ống khói không chịu nổi khí ra ngoài, vì vậy mà miệng phải mở ra, mở miệng còn không đủ, hai lỗ mũi liên tục có khí chạy vào chạy ra, nên mới ngáy, vì vậy người bụng to sẽ ngáy.
Hỏi: Vậy điều này có liên quan đến nghiệp chướng và vong linh không ạ?
Đáp: Không có liên quan, người ngáy thì cứ phải là có vong linh sao ?
Hỏi: Đồng tu này đã niệm 200 tấm Ngôi Nhà Nhỏ, nhưng lúc đầu chấm đỏ quá nhỏ, anh ta muốn hỏi, bây giờ nếu bổ sung chấm thì
Đáp: 200 tấm Ngôi Nhà Nhỏ đã được đốt rồi, bổ sung thêm có tác dụng gì chứ ? Tuyệt đối không nên bổ sung, sau này niệm Ngôi Nhà Nhỏ chấm đỏ lớn hơn một chút là được.
Hỏi: Anh ấy tự làm Ngôi Nhà Nhỏ, vẫn chưa đốt ạ.
Đáp: Vậy thì cần bổ sung một chút.
Hỏi: Nếu bổ sung, có thể vừa đọc kinh văn trên Ngôi Nhà Nhỏ mới vừa bổ sung cho Ngôi Nhà Nhỏ cũ phải không ạ?
Đáp: Không được. Khi bổ sung thì chỉ nên niệm Chú Đại Bi, Tâm Kinh, đều có thể niệm. Ví dụ, một Ngôi Nhà Nhỏ 27 biến Chú Đại Bi, con vừa bổ sung vừa niệm Chú Đại Bi, một lượt niệm xong, 27 biến đều bổ sung xong; Tâm Kinh niệm một lượt, 21 biến Tâm Kinh đều bổ sung xong.
Hỏi: Đồng tu B đã mơ thấy bạn đến nhà, cô ấy và chồng đều rất cưng chiều con trai. Nhưng trong thực tế cô ấy không có con trai, chỉ có một cô con gái. Sau đó trong mơ, cô ấy vào phòng mình, thấy giữa hai chiếc giường lớn có một cái đầu rất lớn của một người đàn ông, không thể lật được, cô ấy nằm ở đó không thể động đậy.
Đáp: Vong Linh đã ở trên người cô ấy rồi, rất nghiêm trọng, nhanh chóng cần niệm Ngôi Nhà Nhỏ cho đứa trẻ bị phá thai, trường hợp như này đã chiếm hữu rồi, 49 tấm.
Hỏi: Mơ thấy đại đông, mọi người đều mặc áo bông, chỉ có một đồng nghiệp mặc áo ngắn tay và váy dài mùa hè, không mặc tất chỉ đi giày. Xin hỏi, điều này có ý nghĩa gì ạ?
Đáp: Đồng nghiệp này không tốt, người này thuộc âm, thực tế chắc chắn sẽ gặp rắc rối.
Hỏi: Đồng tu liên tục hai lần mơ thấy hương đang cháy trên lư hương, nhưng chỉ thấy hương, không thấy tượng Bồ Tát, điều này có nghĩa là gì ạ ?
Đáp: Nhìn thấy hương đang cháy, không thấy tượng Bồ Tát, tức là cháy trắng, Bồ Tát không đến. Phải nhìn thấy Bồ Tát trong mơ, đó mới là đúng.
Hỏi: Đồng tu mơ thấy cần đốt Ngôi Nhà Nhỏ , gió rất lớn, không có chỗ để đốt, sau đó tro của Ngôi Nhà Nhỏ bị thổi bay khắp nơi, rồi thấy tro của Ngôi Nhà Nhỏ giống như đã cháy thành bắp ngô. Thưa Thầy, điều này có nghĩa gì ạ ?
Đáp: Ngôi Nhà Nhỏ vẫn có ích. Khi anh ta đốt thì phải cẩn thận một chút, cần niệm kinh, Người này nhất định phải niệm Chú Đại Bi.
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .