Mắt không tốt là do tiền kiếp làm điều xấu bằng mắt; bị trời phạt nên tai ương liên miên
Nữ thính giả :Thưa Sư phụ, đệ tử thỉnh an ngài, chúc mừng sinh nhật! (Cảm ơn! Lão Ma Ma ) Sư phụ vất vả, hôm nay lại giúp chúng con xem đồ đằng (Đúng vậy) Sư phụ, có thể xem cho con trai con sinh năm 1985, tuổi Sửu được không ạ? (Muốn xem gì, Lão Ma Ma?) Mắt, lúc 3 tuổi bị dị ứng thuốc, con trai con về sau phương diện tiền đồ, sức khỏe có kiếp nạn gì không ạ?
Đài Trưởng đáp: Lão Ma Ma, Lão cần niệm nhiều Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú cho nó, thằng bé này tai ương liên miên. (Đúng đúng. Sư phụ, năm 2013 con đã gọi điện thoại , ngài dạy con niệm Kinh bài tập là Chú Đại bi 21 biến, Tâm kinh hiện tại tăng lên 27 biến, ban đầu là 21 biến, Lễ Phật đại sám hối văn 3 biến, Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú) Lão cần niệm Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú cho đứa nhỏ đó mỗi ngày 49 biến (Vâng, không ngừng niệm) Lễ Phật đại sám hối văn cần niệm (3 biến rồi. Lúc đó ngài dạy con niệm bài tập như vậy, con đã thêm Chuẩn đề thần chú và Vãng sanh chú) Đúng,  Ngôi nhà nhỏ có niệm không? (Niệm rồi. Trước đây ngài dạy con là mỗi tuần 3 tờ, con lập tức tăng lên mỗi ngày 4 tờ, mùng một và rằm 7 tờ. Hiện tại mắt nó đã phẫu thuật nhỏ, con niệm 87 tờ một lượt, lượt thứ hai rồi, trước đây cũng 49 tờ một lượt) Rất tốt rất tốt (Còn lại cuộc sống của nó)
Lão tu hành tốt, nó vẫn còn hy vọng, nhưng kiếp này nó sẽ không có tiền đồ quá lớn, vì kiếp này nó chủ yếu là đến để chịu báo ứng, cho nên Lão đừng quá hy vọng vào tiền đồ của nó, bình an chính là phúc, có thể bình an là tốt rồi. Lão Ma Ma hiểu không? (Hiểu rồi. Vậy về sau có kiếp nạn gì không ạ?) Kiếp nạn là không ngừng, ai cũng có. Cần bảo nó niệm kinh, không niệm kinh không được ( ôi, con có bảo nó tự thường xuyên nói với nó rồi) Nhất định phải tự niệm kinh (Con nghĩ đến Đài Loan, vì đến đây rất bất tiện, con cũng muốn nó đến)
Được rồi, bà già, tự giữ gìn sức khỏe, cần niệm nhiều kinh cho nó, niệm nhiều Tâm kinh (Tâm kinh, con tăng lên 27 biến, vì mọi việc của nó, còn vì mắt nó không tốt, mắt nó có kiếp nạn gì không ạ?) Kiếp nạn nhỏ là không ngừng. Lão cần niệm kinh cho nó, không ngừng niệm. Đứa trẻ này chủ yếu là tiền kiếp nó dùng mắt làm một số việc không tốt
(Ồ. Sư phụ, lúc đó con chưa sinh ra đứa con này, chồng con nằm mơ nói trời giáng đứa trẻ xuống người con, y hệt. Sau đó là từ 3 tuổi bắt đầu cảm mạo sốt, bị dị ứng thuốc) Cô biết tại sao không? Bị trời đá xuống, bị phạt xuống, đây chính là đến nhân gian chịu khổ (Vậy là từ trời xuống, con thỉnh thoảng hay nghĩ, là cái gì) Được rồi, Lão Ma Ma, đừng nghiên cứu nữa, về sau Lão có thể sinh lên trời, Lão sẽ biết hết (Con không nghiên cứu nữa, con chỉ là mỗi ngày không bỏ sót niệm cho nó) Kinh Bài Tập cần kiên trì niệm, nó nhất định sẽ tốt (Cảm ơn. Đứa trẻ này về sau hôn nhân thế nào ạ?) Có (Tuổi mụ là 32 tuổi rồi)
Zongshu20160804 13:56
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .