Về việc phóng sinh cá lóc
Thính giả nữ: Thưa Sư phụ, về việc phóng sinh cá lóc, có một số đồng tu đã phát nguyện phóng sinh loài cá này. Nhưng có người nói rằng cá lóc có tập tính rất hung dữ, chuyên ăn cá nhỏ, thậm chí ăn cả cá con cùng loài. Vậy nếu phóng sinh quá nhiều có phải cũng không tốt không ạ?
Đài Trưởng đáp: Thực tế, tập tính của động vật là cá lớn ăn cá bé. Cá lóc có bảy ngôi sao trên đầu, điều này có ý nghĩa đặc biệt. Nhưng con thử nghĩ xem, giống như việc cứu người vậy. Một người thường xuyên bắt nạt người khác, làm việc xấu, thì con có nên cứu anh ta không? Vẫn phải cứu chứ. Bởi vì đôi khi, nếu con cứu một người chưa tốt, có thể anh ta sẽ giúp ích cho nhiều người tốt khác.
Động vật và con người thực chất cũng giống nhau, chỉ là mức độ linh tính khác nhau. Ví dụ, số lượng cá lóc hiện nay ít hơn nhiều so với các loài cá thông thường khác, đúng không?
Thính giả: (Dạ đúng.)
Đài Trưởng: Đó chính là quy luật cân bằng tự nhiên. Những điều này luôn có sự tương hỗ lẫn nhau. Nếu con cảm thấy loài này ăn quá nhiều cá nhỏ, nhưng con lại cứu được một sinh mệnh lớn, thì có thể giá trị của nó sẽ hơn hàng chục sinh mệnh nhỏ. Nhưng nếu con cảm thấy con cá lớn đó đã từng làm điều xấu, thì con có thể chọn không cứu nó mà cứu nhiều sinh mệnh nhỏ hơn.
Thính giả: (Dạ, vậy không nên chấp trước, cứ tùy duyên đúng không ạ?)
Đài Trưởng: Đúng vậy, đừng cố chấp.
-----------------------------------
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp, nếu con có gì sai sót, chưa đúng lý đúng pháp. Con xin Chư Phật, Chư Bồ Tát, Chư Thần Hộ Pháp, Từ Bi tha thứ cho con.
-----------------------------------
wenda20120513B 37:46