Cô gái có nhiều giấc mơ hỗn loạn khi giúp gia đình mình niệm kinh
wenda20130421A 17:20
Thính giả nữ : Nghiệp của con cũng khá sâu, vì con thường niệm ngôi nhà nhỏ và Tâm Kinh cho người thân trong gia đình. Con thường mơ thấy những giấc mơ lộn xộn vào ban đêm, chẳng hạn như giúp họ giặt quần áo, làm việc nhà, v.v. con đã hỏi sư phụ về điều này trước đây và sư phụ nói rằng đó là vì con không có đủ năng lượng. Vậy, con có thể ngừng niệm ngôi nhà nhỏ ngay bây giờ và niệm tiêu tai cát tường thần chú 49b cho cha mẹ con mỗi ngày không?
Sư phụ : Được. (Con muốn tiêu trừ nghiệp chướng của mình trước, rồi sau đó niệm ngôi nhà nhỏ cho họ . Như vậy có được không?) Hoàn toàn được.
wenda20130421A 17:20