Hỏi: Xin hỏi ý nghĩa của Chánh mệnh
Đáp: Nghĩa là chúng ta ở trên thế giới này chúng ta phải làm một
người chánh trực ngay thẳng, vận mệnh nói chúng ta phải đi như thế nào, thì
chúng ta phải tuỳ duyên mà bước đi, đó gọi là chánh mệnh. Không đùa giỡn với
vận mệnh của mình thì đó là chánh; nếu như vẫn muốn chống lại vận mệnh, thì đó
là bất chánh.
Ví dụ nói một người có mệnh rất khổ, họ nói họ muốn thay đổi vận
mệnh, điều này có thể, nhưng không thể làm một cách ép buộc.
Quý vị đều đã xem qua quyển tiểu thuyết  Hồng và đen, Vũ Liên là
một người xuất thân nghèo khổ, nhưng lại muốn chen chân vào xã hội thượng lưu,
cuối cùng thì bị hại chết. Mà câu chuyện này lại được viết thành tiểu thuyết,
khiến cho ông ấy bị hậu thế chế giễu. Câu chuyện này cho chúng ta thấy rõ được
mỗi người đều có một Mệnh riêng, quý vị phải theo mệnh đó mà bước tiếp, rồi sau
đó mới thay đổi một phần vận mệnh của mình, đây gọi là chánh mệnh.
Nếu như mệnh của quý vị không tốt, quý vị vẫn muốn nhất quyết thay
đổi nó, quý vị cũng không thể thay đổi được. Quý vị bắt buộc phải chấp nhận, vì
đó là bởi nghiệp của quý vị tạo ở kiếp trước. Có rất nhiều người cho rằng mệnh
của họ là mệnh khổ thì cứ để nó khổ. Bây giờ họ đã được Quán Thế Âm Bồ Tát cứu
rồi và giúp họ xoá tan những đau khổ, nhưng họ vẫn phải thừa nhận những lỗi sai
của mình, bắt buộc vẫn phải sám hối, có như vậy Bồ Tát mới giúp quý vị cải
chánh, đây gọi là chánh mệnh. Mà không thể nò nói rằng : Tôi không chấp nhận
số mệnh!. Như vậy mệnh của người này không chánh
4.