Vì sao ở cõi A-tu-la và địa phủ rất khó tu lên được?
Wenda20160410 29:40
Nam thính giả: Thưa Lư Đài Trưởng, mỗi lần nghe Ngài giảng, con đều cảm thấy hoa sen thật tuyệt vời! Xin Ngài mắng con một chút xem con tu chưa tốt ở chỗ nào, dạo gần đây con cảm thấy hình như mình tu không được tốt lắm.
Lư Đài Trưởng đáp: Tu cũng khá đấy, con có pháp hỷ sung mãn là rất tốt rồi.
(Phải nghiêm một chút, nếu không con sợ tu không lên được. Mắng mắng một chút thì còn tốt hơn.)
Hôm nay mắng không nổi nữa rồi.
(Thính giả: Nếu sau khi vãng sanh, thì tu ở đạo nào dễ lên hơn?)
Tất nhiên là thiên đạo rồi, trong lục đạo thì thiên đạo là cao nhất. Cõi A-tu-la thì khó tu hơn, tuy A-tu-la cũng có cơ hội tu lên thiên đạo, nhưng tốt nhất là phải thoát ly luôn... Cõi trời Dục giới vẫn còn thấp, tốt nhất là siêu thoát lên Cõi Sắc giới , hoặc Vô sắc giới.
(Thính giả: Vì sao ở cõi A-tu-la rất khó tu ra khỏi lục đạo?)
Vì người ở cõi A-tu-la tâm sân hận rất mạnh, họ oán hận rất nhiều việc.
(Thính giả: Nếu ở địa phủ thì cũng khó sao? Có phải ở đó cũng nhiều tâm sân hận?)
Đúng vậy.
(Thính giả: Nếu buông bỏ được thì vẫn có thể tu lên sao?)
Đến địa phủ rồi thì vẫn còn có cơ hội lên thiên đạo, nhưng rất hiếm, cơ bản là phần lớn đều phải đầu thai làm người lại.
Wenda20160410 29:40