Nhân quả của bệnh tâm thần phân liệt là do nợ quá nhiều vong linh, bị theo đuổi
Wenda20170212B 01:02:06
Nam thính giả: Thưa Sư phụ, trên thế gian làm việc gì sai trái thì mới bị địa phủ phán cho bệnh tâm thần phân liệt ạ?
Sư phụ: Bị vong theo đuổi đó, vì người đó nợ mạng của vong quá nhiều, do người đó hại chết người ta, người ta chết rồi, họ đi kiện với Diêm Vương, Diêm Vương liền cho phép họ nhập vào người đó. Họ có quyền nhập vào người đó, người đó liền bị tâm thần phân liệt, người bệnh suốt ngày miệng lẩm bẩm, người bình thường thấy vậy cho rằng người đó bị điên, liền đưa người đó vào bệnh viện. (Thưa Sư phụ, lúc trước Sư phụ có nói "uống thuốc trị bệnh tâm thần sẽ không tiếp nhận được khí trường của Bồ Tát", tại sao uống thuốc lại không tiếp nhận được khí trường của Bồ Tát ạ?)
Sư phụ: Thầy hỏi con, trong không khí có âm nhạc không? (Có ạ) Con có máy thu thanh thì có thể bắt được, đúng không? (Đúng ạ) Vậy nếu máy thu thanh của con hư rồi thì sao? Có bắt được không? (Không bắt được ạ) Đúng rồi. Vậy nếu người bệnh bị tâm thần, do họ uống thuốc, cơ thể họ như cái máy thu thanh hư rồi, họ còn tiếp nhận được không? (Không tiếp nhận được ạ) Đúng vậy.