Nghiệp chướng là do tích tụ lại mà thành và tỷ lệ nghiệp bao nhiêu được coi là nghiệp chướng nặng.
Khán giả nam: Thưa Thầy, Thầy giảng về nghiệp nặng, vậy khái niệm nghiệp nặng là gì, được đo bằng tỷ lệ của nghiệp chướng hay có khái niệm nào khác?
Đài trưởng trả lời: khi nghiệp nặng,
hôm nay con làm việc xấu thì không nghiêm trọng;
nếu ngày mai làm việc xấu thì không nghiêm trọng;
3 ngày thì không nghiêm trọng;
một tháng thì không cho là nghiêm trọng,
nửa năm thì hơi nặng,
sau một năm thì nghiêm trọng vô cùng.
Nó diễn ra như thế đó, nó được tích lũy, nghiệp chướng đều do tích lũy mà ra.
(Thông qua thầy xem Đồ Đằng, thì tỷ lệ nghiệp lực là bao nhiêu nghĩa là nghiệp nặng?)
Người có nghiệp nặng thì có tâm sân hận nặng, người có nghiệp nặng thì tâm tham nặng, và người có nghiệp nặng thì làm những điều dại dột - suốt ngày xúc phạm người khác và suốt ngày làm điều ác với người khác. Những người như vậy có tâm ngu si nặng và họ có nghiệp chướng nặng nề.
(Vậy thầy nhìn vào tỷ lệ nghiệp chướng của một người. 40 hay 50 được coi là nghiệp chướng nặng?)
Khi nhìn vào tỷ lệ nghiệp chướng của một người, đừng nói là 50, chỉ cần vượt quá 30 thì đã là rất nặng rồi, cực kỳ nặng rồi.
Wenda20200802 13:34