Sợ cái gì thì cái đó đến trong tâm lý học có cách giải thích nào không?
Thính giả nữ: Thưa Sư Phụ Sợ cái gì thì cái đó đến, trong tâm lý học có cách giải thích nào không ạ?
Đài trưởng đáp: Có chứ. Sợ cái gì thì cái đó đến, bởi vì trong lòng con đã vướng mắc chuyện này rồi, vì vậy dưới âm phủ sẽ có người đến quấy nhiễu con. Giống như rất nhiều người, chuyện họ càng lo lắng, thì nó càng đến quấy nhiễu họ. Con nói với anh ta: Ôi, tôi thực sự sợ chồng tôi sẽ bỏ tôi. Chồng con biết con sợ chuyện này, anh ta sẽ quấy nhiễu con, lừa dối con, dùng chuyện này để uy hiếp con
(Dạ , con hiểu rồi ạ )
Wenda20200216 05:38
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .