Nói xấu mẹ chồng sau lưng, phạm sai lầm về tiền bạc khiến hoa sen rơi xuống; nhất định phải bảo vệ hoa sen; sám hối kịp thời có thể nhận được sự che chở của Sư phụ, nếu không biết hối cải thì hậu quả nghiêm trọng
wenda20170310 01:13:45
Nói xấu mẹ chồng sau lưng, phạm sai lầm về tiền bạc khiến hoa sen rơi xuống; nhất định phải bảo vệ hoa sen; sám hối kịp thời có thể nhận được sự che chở của Sư phụ, nếu không biết hối cải thì hậu quả nghiêm trọng.
Thính giả nữ: Sư phụ, đã hơn hai năm nay con chưa gọi được điện thoại cho Sư phụ.
Sư phụ: Ừm, chứng trầm cảm lại tái phát rồi.
Thính giả nữ: Sư phụ, con sai rồi, con xin sám hối với Ngài. Hai năm trước, con từng gọi được điện thoại để xem đồ đằng, lúc đó Ngài đã dặn con phải chú ý, đừng nói xấu người khác. Khi ấy con vẫn nghĩ rằng mình không nói xấu ai cả. Nhưng sau khi sinh con, do có oán kết sâu nặng với mẹ chồng, con thường xuyên nói xấu bà ấy sau lưng. Con đã làm sai, dẫn đến hoa sen của con rơi xuống. Sau đó vì vô minh, con còn đầu tư vào một sản phẩm tài chính. Ban đầu con không cảm thấy có gì sai, nhưng sau này Bồ Tát nhắc nhở rằng công ty tài chính này có dấu hiệu cho vay nặng lãi, khiến hoa sen của con hoàn toàn rơi xuống. Sư phụ, con sai rồi!
Sư phụ: Con biết rõ người ta cho vay nặng lãi, làm sai trái mà vẫn giới thiệu cho người khác, thì con đã tạo nghiệp rồi.
Thính giả nữ: Con biết, Sư phụ, con sai rồi. Trong lúc đau khổ, con nghĩ đến Ngài vô cùng từ bi. Sư phụ vì hoằng pháp đã dốc hết tâm sức, mệt mỏi rã rời, vậy mà trong lúc bận rộn vẫn dành thời gian đồ đằng, kiểm tra hoa sen cho con  một đệ tử không tinh tấn, không hiểu chuyện, không đủ tư cách. Con thật sự cảm thấy hổ thẹn.
Sư phụ: Hoa sen của con rơi xuống rồi. Con phải biết rằng khi hoa sen rơi xuống, nhiều kiếp nạn sẽ không thể vượt qua được. Rất nhiều người khi đến tuổi 33, 39, 43, 46, 49 tại sao lại qua đời? Vì không còn hoa sen! Những người có hoa sen thì sẽ không chết, dù gặp đại nạn cũng không mất mạng.
Thính giả nữ: Đệ tử thật sự sai rồi, con sẽ sửa đổi!
Sư phụ: Còn đi nói xấu mẹ chồng nữa, càng tạo thêm oán kết, không hiểu sao?
Thính giả nữ: Giờ con hiểu rồi. Khi hoa sen của con vẫn còn trên trời, mỗi lần muốn gọi cho Sư phụ, con đều có thể gọi thông. Nhưng bây giờ hai năm rồi, con không gọi được nữa.
Sư phụ: Giờ thì hiểu chưa?
Thính giả nữ: Hôm qua con còn mơ thấy mình gọi được cho Sư phụ. Năng lượng gia trì của Sư phụ rất lớn, Ngài không ngừng nói với con, nhắc nhở con. Sau đó, khi nối máy với một vị đồng tu khác, Ngài vẫn tiếp tục nhắc con. Con biết đây là sự gia trì của Sư phụ. Sư phụ, con sai rồi, con sai rồi!
Sư phụ: Giờ các con đã hiểu chưa? Nếu Sư phụ không gia trì cho các con, nhiều người sẽ rất đau khổ, mãi không thể thoát ra được. Khi kéo dài quá lâu, họ sẽ trở nên chểnh mảng.
Thính giả nữ: Đúng vậy. Xin lấy trường hợp sai lầm của con làm bài học cảnh tỉnh cho các Phật tử khác, nhất định phải bảo vệ hoa sen của mình.
Sư phụ: Hoa sen nhất định phải giữ gìn, tuyệt đối không để rơi xuống!
Thính giả nữ: Con đã phát nguyện hai đợt, mỗi đợt 108 biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn. Trước khi diễn ra pháp hội Singapore, con lại phát nguyện thêm một đợt 108 biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn. Nhờ vậy mà visa của con mới thuận lợi được thông qua, trước đó rất khó khăn.
Sư phụ: Đời người vốn có lúc không thuận lợi.
Thính giả nữ: Đệ tử sẽ nghiêm túc sửa đổi thói quen vô minh của mình, luôn đặt mình vào vị trí của người khác, học theo tấm lòng vô ngã của Bồ Tát, lấy tâm chúng sinh làm tâm mình, hướng đến sự viên mãn rộng lớn. Đệ tử sai rồi, thực sự sai rồi!
Sư phụ: Nói thì rất hay! Thính giả nữ: Con xin lỗi, con sai rồi! Sư phụ: Một người không thể kiểm soát bản thân có hai nguyên nhân: Một là nghiệp chướng quá nặng, hai là bản thân không tinh tấn.
Thính giả nữ: Con hiểu rồi. Không có Giới thì không thể sinh Định, không có Định thì không thể sinh Tuệ. Sư phụ ngày nào cũng dạy chúng con về Giới - Định - Tuệ, mà con lại không thực hành được. Con sẽ thay đổi, nhất định sửa đổi thói quen xấu của mình, học cách tự tìm lại bản tính thiện lương bên trong, liên tục tích lũy công đức, không tìm lỗi ở người khác
Sư phụ: Con có thể nói được nhiều như vậy, chứng tỏ con vẫn còn chút ngộ tính, và con cũng không hẳn xuất thân từ một nơi quá tệ. Nhưng ta nói cho con biết, hiện tại con không thể quay lại được đâu, ngay cả Thiên đạo cũng không thể quay lại. Vì vậy, nửa đời còn lại của con phải hoàn toàn thanh tịnh, bởi vì con đã quá ô uế rồi, con có hiểu không?
Thính giả nữ: Dạ, con biết.
Sư phụ: Vậy mà suốt ngày còn giở trò sau lưng, dùng mưu mô thủ đoạn, sai chồng con đi gây chuyện với mẹ chồng con nữa. Đây là điều con nên làm sao? Còn dùng sắc tướng để dụ dỗ, nếu chồng con không theo ý mẹ anh ta, thì con liền không quan tâm, không đối xử tốt với anh ta. Hành vi này là gì? Là việc con người nên làm sao? Con có khác gì súc sinh không?
Thính giả nữ: Dạ con sai rồi
Sư phụ: Dựa vào việc con có chút nhan sắc, cảm thấy mình xinh đẹp sao? Mũi thì nhỏ, mắt thì bé
Thính giả nữ: Dạ, con sai rồi Sư phụ: Mắt thì bé tí, chỉ được da khá trắng, lông mày lại còn ngắn nữa. Mau tu hành cho tốt đi! Thính giả nữ: Dạ con sai rồi
Sư phụ: Con nhất định phải thay đổi triệt để hết tất cả, nếu không những nghiệp chướng này - nghiệp chướng bất hiếu, sẽ kéo con xuống địa ngục đấy. Khi các con xuống dưới đó, Diêm Vương sẽ không nể tình đâu. Sai là sai, dưới đó rất công bằng, không thiên vị ai cả.
Thính giả nữ: Dạ, Sư phụ, con sai rồi! Con nhất định sẽ sửa đổi! Sư phụ: Sửa đổi thế nào? Nói đi! Con đã ăn chay chưa?
Thính giả nữ: Dạ con ăn chay, nhưng chồng con và gia đình chồng con cản trở con rất nhiều. Nên con chỉ có thể phát nguyện ăn chay theo từng giai đoạn.
Sư phụ: Cản trở lớn cũng phải niệm kinh! Mẹ chồng con có không tốt thì cũng không cần con nói, con chỉ cần cầu xin Quán Thế Âm Bồ Tát: Con mong mẹ chồng con khai ngộ, để con có thể niệm kinh, có thể lễ Phật. Việc này không cần con lo, Bồ Tát sẽ giúp bà ấy khai ngộ.
Thính giả nữ: Dạ con biết rồi. Giờ mẹ chồng con rất tốt, ngày nào cũng nấu món chay cho con ăn.
Sư phụ: Thế mà còn dám nói xấu bà ấy nữa hả? Con đúng là một đệ tử hư hỏng! Các con thật sự đã làm khổ Sư phụ rồi!
Thính giả nữ: Con xin lỗi, Sư phụ
Sư phụ: Trước đó có một người, Bồ Tát giúp anh ta hấp thụ nghiệp chướng, đến mức Bồ Tát cũng không thể bay lên được, phải gánh nghiệp thay cho anh ta!
Thính giả nữ: Con xin cảm tạ Quán Thế Âm Bồ Tát đã cứu độ chúng con!
Sư phụ: Dạo gần đây ngay cả Quán Thế Âm Bồ Tát cũng phải gánh quá nhiều nghiệp cho chúng sinh!
Thính giả nữ: Con cảm tạ Quán Thế Âm Bồ Tát! Cảm tạ Sư phụ! Con biết nghiệp chướng của con rất nặng, con nhất định sẽ cố gắng sửa đổi! Sư phụ, con xin phát nguyện, từ nay về sau con sẽ không nói xấu mẹ chồng con nữa, có chuyện gì con sẽ trực tiếp trao đổi với bà, không nói xấu sau lưng nữa. Sư phụ, con sai rồi! Quán Thế Âm Bồ Tát, mẹ ơi, con sai rồi !
Sư phụ: Không thể vì con còn trẻ, bỏ ra chút tiền nuôi mẹ chồng rồi liền xem bà ấy như nô lệ, như người hầu của con. Như vậy là không được!
Thính giả nữ: Con sai rồi, con sẽ không nói xấu mẹ chồng nữa! Sư phụ: Các con hãy nhớ kỹ, bây giờ các con còn sám hối thì Sư phụ vẫn có thể lo cho các con, vẫn có người giúp đỡ các con. Nhưng nếu đến lúc Sư phụ và Bồ Tát không quản các con nữa, thì địa phủ sẽ xử lý các con! Nhiều người chính là vì Sư phụ đã nói với Bồ Tát rằng: Con sẽ không lo cho họ nữa, thế là họ phải tự chịu đựng quả báo cực kỳ khổ sở. Có người thậm chí đã ra đi rồi, các con không thấy sao?
Thính giả nữ: Dạ đúng, đúng vậy
Sư phụ: Đôi khi không còn cách nào khác. Có một người bên ngoài nhìn thì rất tốt, tất cả mọi người trong nhóm cộng tu đều nói anh ta là người tốt. Nhưng khi anh ta mắc trọng bệnh, mọi người đã giúp anh ta niệm rất nhiều, rất nhiều Ngôi nhà nhỏ. Vậy tại sao cuối cùng anh ta vẫn ra đi? Vì chính anh ta hiểu rõ nhất những gì mình đã làm! Làm chuyện xấu có thể lừa được người, nhưng không thể lừa được Bồ Tát và quỷ thần, cũng không thể lừa được địa phủ!
Thính giả nữ: Con hiểu rồi
wenda20170310 01:13:45