Nguyên nhân khiến thần và tiên đầu thai làm người
Thính giả nam hỏi: Thưa Sư phụ, trong Pháp hội tại Auckland, Ngài có nói về một ông cụ ở kiếp trước là một Sơn thần. Nếu kiếp trước ông ấy là Sơn thần, ông ấy hẳn phải hiểu rõ về lục đạo luân hồi. Vậy có phải ông ấy muốn tiếp tục đến nhân gian, làm người, nghe Phật pháp, tu hành để thoát khỏi lục đạo luân hồi? Hay là vì ông ấy là Sơn thần, phước báo của ông ấy đã hưởng hết nên phải đầu thai làm người?
Sư phụ: Hai trường hợp này đều có thể xảy ra. Thông thường, nếu Sơn thần trong kiếp này có cơ hội nghe được Phật pháp, chắc chắn là do ông ấy đã phát nguyện. Con xem trong Tây Du Ký, Quán Thế Âm Bồ Tát đã thu nhận rất nhiều tiên và yêu quái, và Ngài cũng để họ tu hành, đạt đến chính quả, bởi vì họ đã đi lệch đường, hoặc trở nên tà đạo. Có lúc, những người này ở bên cạnh Bồ Tát, tự mình phát nguyện muốn đến nhân gian để độ người, tu hành trong đời sau, đạt đến chính quả và quay về bên Quán Thế Âm Bồ Tát. Đây là lý do tại sao nhiều người khi đến nhân gian, trên bề mặt thì dường như đang độ nhân, nhưng thực tế họ vẫn mang theo nhiều gốc rễ xấu và tâm tính chưa tốt, vì họ chưa tu thành. Tuy nhiên, nguyện lực của họ vẫn là muốn đến nhân gian để tiếp tục tu hành.
(Nếu họ phát nguyện muốn đến nhân gian để độ người, thoát khỏi lục đạo, thì chỉ cần họ phát nguyện như vậy, địa phủ sẽ cho phép họ đầu thai làm người, đúng không ạ?)
Đúng vậy. Họ có thể làm được, bởi vì họ là tiên. Nếu là Sơn thần, họ cũng giống như tiên, nên gọi là thần tiên. Nếu họ muốn đầu thai làm người, họ có thể xuống nhân gian, và địa phủ sẽ mở đường xanh (tức là cho phép).
Nhiều người có khả năng thông linh thực ra là tiên, nhưng cũng có nhiều người thông linh là yêu tinh, như sói tinh, hồ ly tinh, mèo tinh, chó tinh Những động vật đó đã từng tu luyện, nhưng không đạt đến chính quả, nên chỉ tu thành tinh. Đây cũng là lý do tại sao trong Tây Du Ký, nhiều yêu quái có hình dạng của các loại động vật khác nhau.