Quan Thế Âm Bồ Tát từ bi khai thị với đồng tu tại Pháp hội
Wenda20131013B 57:53
Nữ thính giả: Khi làm lễ bái sư, có một sư huynh nghe được Bồ Tát nói chuyện với anh ấy. Lúc đó có người đã ghi lại mấy câu:
Vì là Phật tử, trọng trách trên vai, hoằng dương Phật pháp, nhiệm vụ nặng nề;
Nhớ trở về nhà, Phật đến tiếp dẫn, Sư phụ dẫn đường, độ hóa chúng sinh;
Hết lòng hết sức, cứu khổ cứu nạn, rời khổ được vui.
Đây là lời Phật Bồ Tát nói với anh ấy khi chúng con bái sư.
Trên chuyến bay trở về, anh ấy lại nhìn thấy Quan Thế Âm Bồ Tát và Đài Trưởng luôn hộ trì chúng con đến tận Vũ Hán. Trên máy bay, Quan Thế Âm Bồ Tát lại nói:
Máy bay giữa biển mây, chí hướng tự do bay;
Người hữu duyên lướt giữa trời mây;
Phật đến che chở, rồng bay giữa cõi;
Tự do tự tại, an nhiên tiêu dao.
Sư phụ dẫn đường, đệ tử theo sau,
Tứ thánh đạo đến, có thể thành tựu;
Phật tử trở về, một lần hồi cố,
Phổ độ chúng sinh, trách nhiệm lớn lao.
Sau khi trở về, con cứ khóc mãi. Mỗi lần niệm Chú Đại Bi cho Đài Trưởng, con đều rơi nước mắt vì quá cảm động!
Đài Trưởng đáp: Hãy cố gắng tu tập nhé, thầy không có gì cả. Mỗi lần nghe các con kể những chuyện như vậy, thầy chỉ biết vô hạn cảm ân Quan Thế Âm Bồ Tát đã từ bi với chúng sinh! Chúng sinh chúng ta đã tạo nhiều nghiệp chướng như vậy, thế mà Quan Thế Âm Bồ Tát vẫn không rời không bỏ các con.
(Nữ thính giả: Con thật sự đã làm rất nhiều điều sai lầm Con vô cùng cảm ân Đài Trưởng! Sau khi trở về, con luôn mơ thấy thầy nắm tay con chạy lên núi Cảm ơn thầy!)
Đài Trưởng đáp: Đó là pháp thân của thầy luôn đến giúp con. Cũng chúc mừng con đã giúp hai đứa con mình cai nghiện thành công. Con nhất định phải tu hành thật tốt! Nếu không, ma túy sẽ khiến gia đình tan nát.
(Nữ thính giả: Đúng vậy! Nếu không có thầy, không có Quan Thế Âm Bồ Tát, gia đình con đã tan nát, không còn con cái, không còn nhà cửa Ba của chúng đã mất hơn mười năm rồi.)
Đài Trưởng đáp: Rất đáng thương! Nếu cha mất đã hơn mười năm, hai đứa con lại nghiện ngập, một người phụ nữ phải một mình gánh vác hai đứa trẻ, con có biết hậu quả sẽ ra sao không? Con phải cảm ơn Quan Thế Âm Bồ Tát! Cũng phải cảm ơn đồng tu đã trao cho con pháp bảo quý giá này!
Vì vậy, khi có nhiều người khác cũng chịu khổ như con, con hãy giúp họ biết đến pháp bảo này, họ cũng sẽ cảm ơn con như con đang cảm ơn Bồ Tát vậy.
(Nữ thính giả: Đúng vậy! Cảm ơn Đài Trưởng! Mong thầy bảo trọng, pháp thể an khang, trụ thế lâu dài! Cảm ơn Quan Thế Âm Bồ Tát! Cảm ơn Long Thiên Hộ Pháp! Đệ tử đã làm quá nhiều điều sai lầm, thật sự xin lỗi! Cảm ơn thầy!)
Đài Trưởng đáp: Hãy chăm chỉ tụng kinh nhé!
Wenda20131013B 57:53