Mùng 1, 15 sau khi phóng sinh có người đến vớt cá thì làm thế nào?
wenda20140105A 33:11
Mùng 1, 15 sau khi phóng sinh có người đến vớt cá thì làm thế nào?
Thính giả nữ hỏi: Trong quá trình phóng sinh, chúng con phát hiện một tình huống: Có người đã hiểu được quy luật phóng sinh của chúng con vào các ngày mùng 1 và 15 hàng tháng, mỗi lần đến những ngày này, họ mang dụng cụ đến đứng chờ, sẵn sàng vớt cá chúng con thả ra. Xin hỏi, những người vớt cá này và những người đi mua cá để ăn ở chợ có nghiệp báo khác nhau như thế nào?
Đài Trưởng đáp: Nghiệp báo là khác nhau. Những người bán cá có nghiệp báo rất lớn, bởi vì họ là người trực tiếp buôn bán, giống như bán mạng sống của người khác, bán cho người ta để giết hại. Các con nghĩ nghiệp báo này không nặng sao? Những người vớt cá thì là tham lam, họ vớt được bao nhiêu? Nghĩa là ai nghiệp báo nặng hơn? Dĩ nhiên là người buôn bán cá có nghiệp nặng hơn, những người này sẽ gây hại cho ba thế hệ, con cháu của họ sẽ bị thiếu tay, thiếu chân, thậm chí sinh ra các khối u não ngay từ khi còn nhỏ, tất cả đều do nghiệp sát sinh của tổ tiên họ. Còn vớt cá chỉ là tham lam nhỏ, vớt một vài con cá để giết ăn, là nghiệp báo nhỏ hơn.
(Nếu như ở khu vực của chúng con, những người vớt cá tâm rất đen tối, họ mang một bao tải lớn và một cây gậy dài để vớt cá, có thể vớt cả bao cá.)
Con nhớ điều này: Những người làm nghiệp này, khi chết sẽ phải chịu đau đớn rất lớn. Khi họ chết, họ sẽ xuống địa ngục, trong khi con lên thiên, và khi họ chịu khổ ở địa ngục, con cũng không thể cứu họ được. Vậy nên chúng ta tu tâm, trước tiên phải cứu chính mình, sau đó mới cứu người khác. Hãy nghĩ về những người đã từng làm hại chúng ta, và rồi nhận lấy quả báo. Những người đã ăn cắp tiền của chúng ta, những người đã ăn cắp cặp sách của chúng ta khi còn nhỏ, con có căm ghét họ không?
(Con không căm ghét.)
Con không căm ghét sao? Con nhất định là căm ghét họ khi còn nhỏ, đúng không? (Khi còn nhỏ thì căm ghét, nhưng giờ là bạn tốt rồi.)
Đúng vậy, sau khi con căm ghét họ, họ vẫn không sửa chữa thói xấu, vẫn tiếp tục ăn cắp, ăn cắp đến khi cuối cùng họ bị nhốt trong tù, thì ai chịu khổ, họ hay con?
(Họ chịu khổ.)
Được rồi, con nói họ khổ không?
(Có những đứa trẻ không hiểu chuyện. Sư phụ, chúng con luôn thả những con cá lớn, nhưng có những người tốt bụng bảo chúng con Đừng thả cá lớn như vậy, hãy thả cá nhỏ thôi. Nếu thả cá lớn, những người vớt cá sẽ đỏ mắt lên, thả cá nhỏ thì họ không để ý đâu. Sư phụ, xin dạy chúng con, nên thả cá lớn hay cá nhỏ?)
Con nên thay đổi địa điểm, đừng sợ khó khăn, đừng chỉ đứng ở một chỗ, có thể đi sang bờ bên kia của con sông hoặc nơi khác, thử nhìn xem. Đôi khi để cứu người và tránh họ gặp nạn, phải chấp nhận một chút khó khăn, đừng nghĩ rằng "Mình chỉ cần có lòng từ bi là đủ." Đây là điều thứ nhất. Thứ hai, thả cá lớn là tốt hơn. Thả cá nhỏ không bằng thả cá lớn, vì con không thả cá vì lợi ích của những người vớt cá. Đương nhiên cá lớn có công đức lớn hơn, không thể vì người khác muốn vớt cá mà con thả cá nhỏ.
(Nhưng khu vực của chúng con không có sông, chỉ có hồ chứa nước, con nghĩ sau này sẽ đi thả cá sớm hơn.)
Đúng rồi, con hãy đi thả cá sớm hơn hoặc vào thời gian muộn hơn, khi mà họ không có ở đó. Nếu thật sự không thể, thì con có thể thả vào ngày 14 hoặc 30. Không có gì sai khi không nhất thiết phải đợi ngày đó. Nếu bị vớt cá, thì việc đó không tốt, tốt nhất là con nên thả sớm hơn. Bồ Tát hiểu được lòng con.
(Đúng. Con đã phát nguyện thả cá ít nhất hai lần mỗi tháng, và không cần phải đúng vào ngày mùng 1 và 15, chỉ cần chọn thời gian thuận tiện.)
Thả cá vào ngày 14 có sao đâu? Nhớ rằng, luôn thả sớm hơn, không thả muộn. Dành cho ngày đầu năm là tốt, nhưng cuối năm thì không nên.
(Sư phụ, câu hỏi con hỏi là, nếu có người muốn ăn cá và trực tiếp vớt cá trong hồ chứa nước mà người khác đã thả, thì nghiệp báo của họ so với việc đi mua cá ở chợ có khác nhau không?)
Cả hai nghiệp báo đều rất nặng. Một bên là bán cá để giết, còn một bên là thấy cá và giết ngay, đều là tội giết người. Đối với những kẻ giết người này, không thể phân biệt là ai nhẹ ai nặng. Tất cả họ đều là kẻ xấu.
-----------------------------------
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp, nếu con có gì sai sót, chưa đúng lý đúng pháp. Con xin Chư Phật, Chư Bồ Tát, Chư Thần Hộ Pháp, Từ Bi tha thứ cho con.
-----------------------------------
wenda20140105A 33:11