Người tu Phật trước hết phải tu khẩu đức.
Khẩu đức vô cùng quan trọng, miệng có thể bộc lộ tư tưởng, suy nghĩ và tất cả mọi thứ trong lòng bạn. Nếu miệng của một người không thể tu tốt, khẩu đức không sạch sẽ, thì ở hình tướng bên ngoài, lời nói, suy nghĩ trong lòng, chắc chắn là người chưa tu.
Nhiều người ra ngoài có vẻ ngoài đàng hoàng, nhiều người cảm thấy mình như rất tôn quý, nhưng lời nói ra, lập tức khiến hình tượng tôn quý của họ trở nên rất thấp kém.
Cho nên, phải biết giữ gìn hình tượng trong tâm, trước hết các bạn phải tu khẩu đức, miệng tích đức rất quan trọng, nói lời tốt về người khác chính là tích đức, nói lời xấu về người khác chính là thiếu đức.
Điều quan trọng nhất trong việc tích lũy khẩu đức là không được giả dối. Một người giả dối, thì Tâm Tướng của người đó chắc chắn sẽ bị hủy hoại; dù có vẻ thật, cũng là giả, nhân cách sẽ trở nên thấp kém. Vì vậy, ý niệm và tâm thái của bạn tuyệt đối không được giả dối. Nếu điều bạn nghĩ hôm nay là giả dối, thì tâm bạn đã giả dối; nếu hôm nay bạn cảm thấy tâm thái của mình rất giả dối, thì tâm bạn sẽ nhanh chóng trở nên giả dối, rồi dẫn đến cả ý nghĩ cũng giả dối. Giả tâm và giả ý liền nhau, cho nên thường người ta nói "giả tâm giả ý".
Bạch Thoại Phật Pháp - Quyển 8, Phẩm 17 : Học Phật yếu diệu pháp thiện tâm.
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .