Người mỗi ngày đều biết ơn, trong tâm nhất định tràn đầy lòng cảm kích. Người cả miệng đầy sự đố kỵ, trong tâm nhất định ngập tràn tâm ganh ghét...
Người mỗi ngày đều biết ơn, trong tâm nhất định tràn đầy lòng cảm kích.
Người cả miệng đầy sự đố kỵ, trong tâm nhất định ngập tràn tâm ganh ghét.
Người cả miệng đầy vọng ngữ, trong lòng nhất định là tâm tà không ngay chính.
Trích Bạch Thoại Phật Pháp hàng ngày của Sư Phụ  Ngày 05/05/2021
![](
-----------------------------------
![]( Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp, Con có gì sai sót, không đúng Lý, đúng Pháp. Con xin Chư Phật, Chư Bồ Tát, Chư Thần Hộ Pháp, Từ Bi tha thứ cho con.