Sự khác biệt giữa xuất gia và tại gia tu hành, trách nhiệm có gì khác nhau?
Wenda20170811 - 33:00
Thính giả nữ: Một đồng tu mơ thấy Sư phụ nói với anh ấy: Con đừng so sánh với ai đó, con không giống họ, con đi con đường khác, sau này con sẽ xuất gia. Xin hỏi Sư phụ, việc xuất gia có phải là suy nghĩ tất yếu khi tu hành đến một mức độ nhất định, hay dù tu thế nào thì vẫn có người được định sẵn là tu tại gia?
Sư phụ Lư: Đương nhiên là xuất gia rồi, có nghĩa là cảnh giới của con sắp nâng cao. Nhưng hiện nay vì để cứu độ chúng sinh Ví dụ thế này cho con dễ hiểu: Xuất gia giống như học lên tiến sĩ. Việc tu tâm cũng giống như học tập, học đến khi tốt nghiệp đại học, mọi người đều đạt trình độ đại học, thế là được rồi. Nhưng có mấy ai thật sự học lên tiến sĩ? Vậy thầy hỏi con, học tiến sĩ có phải cảnh giới cao hơn không? (Dạ đúng ạ.) Không nhất thiết phải học lên tiến sĩ, nhưng nếu học lên tiến sĩ, thì cảnh giới của con sẽ cao. Đạo lý cũng giống như vậy.
Làm cư sĩ, tu hành đến cuối cùng cũng có thể lên cõi trời, nhưng nếu so với bằng cấp ở nhân gian, thì trình độ của con không nhất định cao như người có học vị tiến sĩ, và cơ hội tìm được công việc tốt cũng không bằng. Hiểu chưa?
(Khi Sư phụ nói trong giấc mơ rằng: Các con đi con đường khác nhau, vậy đây có phải là số mệnh đã định sẵn không?)
Đúng vậy.
Có người có duyên với con đường xuất gia, tại sao? Vì họ nhất định sẽ buông bỏ, nhất định sẽ thấu hiểu, họ không muốn gì nữa, và không phải là giả vờ, mà thật sự đã đạt đến cảnh giới đó. Họ nhìn thấu thế gian, nhìn thấu con người, nhìn thấu sự tranh đấu trong thời mạt pháp, họ đã cảm thấy chán ngán. Họ nghĩ rằng: Ta nên trở về với bản chất chân thật, tìm một thế giới thanh tịnh, vì vậy mà xuất gia, tức là tìm lại một thế giới thanh tịnh ngay tại nhân gian.
Nhưng cũng có người vẫn tiếp tục độ sinh trong cõi đời này, vừa tu hành vừa hoằng pháp, liên tục rèn luyện bản thân và giúp đỡ chúng sinh.
Thầy đã từng xuất gia chưa? Thầy đã xuất gia nhiều đời nhiều kiếp rồi.
Vậy tại sao đời này thầy vẫn lấy thân phận cư sĩ để cứu người?
Bởi vì mục đích cuối cùng của xuất gia cũng là để cứu độ chúng sinh. Nếu con thành tựu quả vị A La Hán, Duyên Giác Bồ Tát hay Thanh Văn Bồ Tát, con cũng chỉ giữ được chính mình, nhưng con đâu có cứu giúp được ai khác?
Vì vậy, thầy luôn yêu cầu các pháp sư phải vừa tự độ vừa độ người, tự độ - độ người. Pháp sư vốn đã có sự tự giác kỷ luật rất nghiêm, nên cần tiếp tục trau dồi bản thân. Còn cư sĩ, vì chưa có môi trường như vậy nên phải nỗ lực độ sinh nhiều hơn, vì sao? Vì độ sinh sẽ giúp tiêu trừ nghiệp chướng của chính mình.
Pháp sư đã nghiêm trì giới luật, tự giữ mình thanh tịnh, do đó họ có thể tiêu nghiệp nhanh hơn. Nếu một vị pháp sư tu hành tốt, họ chắc chắn có thể thoát khỏi lục đạo luân hồi. (Nhưng pháp sư tu không tốt thì vẫn có thể không đạt được giải thoát. Có người nói rằng cư sĩ cũng có thể tu thành Phật, nhưng khả năng thành tựu thấp hơn người xuất gia, và quả vị sau này cũng có thể thấp hơn. Quan điểm này có đúng không?)
Đúng. Vì sao? Vì người xuất gia giữ giới luật nghiêm ngặt hơn.
Trước khi nhập Niết Bàn, Đức Phật đã dạy các đệ tử:
Lấy giới luật làm nền tảng.
Người giữ giới thì không phạm lỗi lầm, không tạo ác nghiệp. Xuất gia chính là một con đường giữ giới nghiêm khắc. Nếu con ở gần thầy, ngày nào cũng được thầy nhắc nhở, cái này không được làm, cái kia không được làm, thì chẳng phải cũng giống như đang xuất gia hay sao? Nhưng có mấy ai có được điều kiện này?
Hiện tại, khi tuổi thầy ngày càng cao, thầy cũng không thể nhắc nhở từng người như trước nữa. Có người ở bên cạnh thầy, nhưng thầy cũng không thể quản hết được.
(Sư phụ, ngoài vấn đề giới luật, con cảm thấy xuất gia và không xuất gia còn có một sự khác biệt khác. Dù có giữ giới nghiêm thế nào, thì người chưa xuất gia vẫn còn bị cuốn vào vòng nhân duyên của thế gian, đúng không?)
Đúng vậy. Nhưng thầy không thể yêu cầu tất cả những ai tu học Pháp Môn Tâm Linh đều xuất gia.
Rất nhiều người khi đến chùa kết giao với các pháp sư, khi tu tốt hơn, pháp sư sẽ khuyên họ xuất gia. Bởi vì xuất gia là một tấm gương mẫu mực. Nhưng với những ai theo thầy tu học, thầy sẽ không khuyên họ xuất gia, vì thầy độ đại chúng, còn các pháp sư độ tinh anh. Hiểu không? (Dạ hiểu.)
Thầy độ chúng sinh từ mọi tầng lớp, chỉ cần có lòng từ bi, chịu niệm kinh, làm thiện, phóng sinh, phát nguyện thì sau này cũng có thể thành Phật. Nhưng ở chùa, nếu pháp sư nhận thấy một người có tâm nguyện lớn, họ sẽ khuyên người ấy xuất gia. Chư tăng, chư ni đến từ đâu? Chính là từ những người như vậy mà ra.
Nếu bây giờ con đến chùa, con có sẵn sàng xuất gia không? Chưa đủ ngộ đạo nên chưa muốn, đúng không?
(Sư phụ, trong Pháp Môn Tâm Linh, nếu có người chọn xuất gia, hoặc có người tiếp tục làm cư sĩ để độ sinh, thì trách nhiệm của họ trong sự phát triển của Pháp Môn có gì khác nhau không?)
Không khác biệt nhiều, nhưng trách nhiệm của pháp sư nặng hơn, vì họ thanh tịnh hơn.
Còn con là cư sĩ, tu học theo thầy, đọc Bạch Thoại Phật Pháp, niệm kinh, nhưng đồng thời vẫn phải lo chuyện cơm áo gạo tiền, gia đình. Nếu người thân chưa tu tốt, con có thể bị ảnh hưởng bởi hoàn cảnh, có thể vẫn còn động tâm với những chuyện thế gian. Vì vậy, tốc độ tiến bộ của con không thể bằng các pháp sư được. Môi trường chính là yếu tố quan trọng.
Các pháp sư thì khác, họ không còn chịu áp lực đó, vì họ đã buông bỏ hoàn toàn.
(Sư phụ, Ngài vẫn chọn thân phận cư sĩ để hoằng pháp, đó là vì muốn tiếp cận nhiều chúng sinh hơn, giúp độ sinh nhiều hơn, đúng không?)
Đúng vậy.
(Nhưng pháp sư thì khác đúng không ạ?)
Khác chỗ nào? Có rất nhiều đại pháp sư vừa giảng pháp vừa độ sinh, chẳng phải họ vẫn có rất nhiều cư sĩ theo học đó sao?
(Dạ hiểu rồi, cảm ơn Sư phụ.)
Wenda20170811 33:00