Những đứa trẻ nào được Văn Xương Bồ Tát phù hộ
Wenda20200612 24:50
Nam thính giả: Thưa Sư phụ, Ngài từng giảng về Văn Xương Bồ Tát. Vậy những ai có thể nhận được sự phù hộ của Văn Xương Bồ Tát để con cái của Phật tử học hành thành đạt?
Sư phụ Lư: Trước hết, cần phải tinh tấn. Những đứa trẻ chăm chỉ, siêng năng, không lười biếng đều được Văn Xương Bồ Tát yêu thích. Con có để ý không, những đứa trẻ học giỏi ngày xưa đều được Văn Xương Bồ Tát yêu quý, bởi vì chúng nỗ lực, ngủ ít hơn người khác và ngày ngày cố gắng học hành. Bồ Tát nhìn thấy được điều đó nên gia trì cho chúng. Bồ Tát không giúp chúng gian lận, mà cho chúng năng lượng, khai mở trí tuệ. Con hiểu chưa?
Nam thính giả: Dạ con hiểu. Điều đầu tiên là siêng năng, vậy điều thứ hai là gì?
Sư phụ Lư: Điều đầu tiên là siêng năng, tinh tấn - trong Phật pháp gọi là tinh tấn. Con chỉ cần tinh tấn thì Văn Xương Bồ Tát sẽ yêu thích con. Bởi vì bất kỳ đứa trẻ nào tinh tấn, Bồ Tát sẽ ban rất nhiều ân phước. Vì vậy, có những đứa trẻ dường như học một hiểu mười, rất thông minh. Bồ Tát cho chúng rất nhiều, khiến chúng không chỉ học giỏi mà còn xinh đẹp, có nhân duyên tốt. Con có để ý rằng trong lớp học ngày xưa, luôn có một vài bạn mà ai cũng ngưỡng mộ không?
Nam thính giả: Dạ đúng ạ.
Sư phụ Lư: Những bạn ấy vừa xinh đẹp, vừa học giỏi, mỗi lần thi đều đứng nhất, lại được thầy cô khen ngợi. Tại sao? Chính là vì siêng năng. Siêng năng - mang lại tri thức chân chính. Con thực sự cần hiểu rằng tất cả đều phải dựa vào sự nỗ lực. Muốn hiểu sâu về Phật pháp dựa vào đâu? Dựa vào trí tuệ và tinh tấn của chính mình. Người ngày ngày niệm Kinh sẽ được khai trí. Hiểu chưa?
Nam thính giả: Dạ con hiểu rồi.
Sư phụ Lư: Nhiều người không hiểu, cứ nghĩ là học vì Sư phụ. Nhưng Sư phụ chỉ dẫn con vào cửa, còn tu hành là việc của cá nhân mỗi người.
Hôm nay con tín ngưỡng Quán Thế Âm Bồ Tát, từ nhỏ đã tin tưởng rồi, Sư phụ chỉ là người dẫn con vào cánh cửa này, còn việc tu hành là do bản thân con, không được ỷ lại vào Sư phụ.
Nam thính giả: Dạ đúng, con hiểu rồi. Người Hoa chúng con rất coi trọng việc học hành của con cái.
Sư phụ Lư: Đúng vậy, con cái là sinh mệnh của cha mẹ. Vì thế, trẻ con cần biết nghe lời, thường xuyên lễ bái Văn Xương Bồ Tát, chắc chắn sẽ tốt.
Nam thính giả: Dạ, con hiểu rồi. Con cảm ơn Sư phụ đã từ bi khai thị.
Wenda20200612 24:50