Năm mới đốt nén hương đầu tiên cầu nguyện Gia đình bình an tốt lành là một loại hiếu đạo
Đệ Tử Hỏi: Thầy ơi, thầy từng dạy, năm mới đốt nén hương đầu tiên cầu Bồ Tát Gia hộ cho gia đình chúng con bình an tốt lành, điều này không nằm trong ba việc cụ thể khi cầu nguyện nén hương đầu tiên. Xin hỏi thầy, là trước tiên cầu nguyện Gia đình bình an tốt lành, rồi sau đó cầu nguyện ba điều ước cụ thể; hay là trước tiên nói ba điều ước cụ thể rồi sau đó cầu nguyện Gia đình bình an tốt lành?
Sư Phụ Đáp: Cả hai đều được
( Dạ )
Gia đình tốt, bản thân tốt, đều có thể cầu, Bồ Tát đều nghe thấy. Điều này có thứ tự trước sau gì đâu?
(Vì nói cầu ba việc thì linh nghiệm hơn, cầu thêm nữa thì Vậy không có thứ tự?)
Đặt chung với nhau. Cầu cho cả gia đình vốn dĩ là một loại hiếu đạo, vốn dĩ là một tấm lòng hiếu thảo
(Dạ con hiểu rồi ạ , con cảm ơn thầy đã từ bi khai thị)
Wenda20200124 05:55
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .