Nhiều gián quá thì phải làm sao?
wenda20140720B 39:30
Nhiều gián quá thì phải làm sao?
Thính giả nữ hỏi: Câu hỏi nhỏ cuối cùng ạ, trong nhà con có rất nhiều gián...
Đài Trưởng đáp: Nếu có nhiều gián, trước hết, cách tốt nhất là đuổi chúng đi, hoặc gom chúng lại rồi đổ vào thùng rác, tranh thủ lúc chúng chưa chết thì đem bỏ vào thùng rác để chúng tự sinh tự diệt.
(Dạ.)
Ngoài ra còn có thể đặt một chút thuốc đuổi gián  loại mà gián ngửi thấy sẽ tự động bỏ đi, con có thể đi hỏi thử.
(Dạ, con hiểu rồi. Năm nay con đã bắt đầu niệm kinh, số lượng gián ít hơn năm ngoái rất nhiều, thật sự như vậy luôn ạ!)
Thật ra, nếu con niệm kinh thì nên tụng thêm Tâm Kinh, vì Tâm Kinh tạo ra từ trường. Khi con tụng kinh, chỉ cần khởi động ý niệm gì đó thì những sinh vật gần với cõi linh giới sẽ cảm nhận được.
Ví dụ như sau khi con tụng Tâm Kinh, con nói: Quan Thế Âm Bồ Tát ơi, con không muốn giết gián, xin cho chúng mau rời khỏi nơi này. Nếu trong lòng con luôn giữ ý niệm như vậy, thì chúng sẽ nhận được một dạng sóng não hoặc sóng siêu âm  là những thứ mà con người không thể nhìn thấy được. Con hiểu chứ?
(Tuyệt vời quá! Sư phụ quá vất vả rồi, con cảm tạ Ngài. Hôm nay con không làm phiền thêm nữa, cảm tạ Quan Thế Âm Bồ Tát!)
Tạm biệt nhé.
-----------------------------------
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp, nếu con có gì sai sót, chưa đúng lý đúng pháp. Con xin Chư Phật, Chư Bồ Tát, Chư Thần Hộ Pháp, Từ Bi tha thứ cho con.
-----------------------------------
wenda20140720B 39:30