Vì sông đóng băng, có thể thay đổi số lần phóng sinh đã phát nguyện không?
wenda20141114 25:31
Vì sông đóng băng, có thể thay đổi số lần phóng sinh đã phát nguyện không?
Thính giả nữ:
Con trước đây đã phát nguyện mỗi tuần phóng sinh một lần. Trước kia con phóng sinh cùng với một pháp môn khác, nhưng bây giờ con không muốn đi cùng họ nữa, mà chỉ muốn phóng sinh theo pháp môn của chúng ta. Nhưng hiện tại, ở miền Bắc sông đã đóng băng, việc này khá phức tạp. Con có thể thưa với Bồ Tát rằng con sẽ phóng sinh một tháng một lần hoặc hai lần một tháng, rồi thay đổi lời nguyện thành mỗi lần phóng sinh nhiều hơn được không? Hay con vẫn phải giữ đúng lời nguyện mỗi tuần phóng sinh một lần?
Đài Trưởng đáp:
Việc này có thể điều chỉnh được, vì con đang thực hành việc thiện. Nếu có sự thay đổi nhỏ trong việc làm thiện, thì không có vấn đề gì lớn. Nhưng đối với những thói xấu của bản thân, nếu đã phát nguyện sửa đổi mà không thực hiện, thì chắc chắn sẽ gặp rắc rối.
(Con hiểu ạ, con chắc chắn sẽ sửa đổi. Con cũng đang hỏi thay cho một sư huynh khác, anh ấy là người tổ chức phóng sinh. Vì ở đây mùa đông sông đều bị đóng băng, nên anh ấy muốn hỏi có điều gì đặc biệt cần chú ý khi phóng sinh trong điều kiện này không? Vì phải đục băng để thả cá.)
Không có vấn đề gì quá lớn cả.
------------------------------
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp, nếu con có gì sai sót, chưa đúng lý đúng pháp. Con xin Chư Phật, Chư Bồ Tát, Chư Thần Hộ Pháp, Từ Bi tha thứ cho con.
------------------------------
wenda20141114 25:31