Phản hồi từ khán giả về việc lãnh đạo tặng nhân viên cuốn "Bạch Thoại Phật Pháp" như một món quà năm mới.
Khán giả nữ: Con xin thưa với sư phụ một chuyện , những đồng tu bên cạnh con đều rất thông minh. Có một số người là lãnh đạo trong đơn vị, nhân dịp năm mới, họ đã phát cho từng nhân viên dưới quyền một cuốn "Bạch Thoại Phật Pháp" như một món quà năm mới, đưa về để đọc, rất tốt.
Sư Phụ đáp: Ha ha, công đức vô lượng, công ty này chắc chắn có công đức vô lượng, đảm bảo hiệu suất ngày càng tốt hơn! Ha ha...
(Sau này mọi người cũng có thể học hỏi, có hoạt động gì, ngày lễ nào, ngày Lễ Tạ Ơn... nếu đồng tu là lãnh đạo, phát cho mỗi người một cuốn "Bạch Thoại Phật Pháp", cũng rất tốt)
Ha ha... rất tốt.
shuohua20150220 20:55
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .