Phật Tử Thiên Địa Du Ký
Hỏi: Ngày 19-11-2013, linh hồn con được đưa đến âm phủ.
Tại điện Diêm Vương khu vực S, Diêm Vương nói:
Cậu trai trẻ, đã lâu không gặp. Cuối năm nay, âm phủ rất bận rộn, vì hiện nay có rất nhiều người trên dương gian không hiểu nhân quả luân hồi. Người trẻ bây giờ phạm nghiệp qua thân, khẩu, tay chân còn nhiều hơn gấp bội so với mười mấy năm trước. Chỉ biết tiền tài, danh lợi, hoàn toàn không có khái niệm đạo đức, luân lý. Không biết tạo nghiệp thiện.
Diêm Vương thở dài, lắc đầu nói tiếp:
Hôm nay có một linh hồn vừa qua đời chưa đầy bảy ngày. Con hãy ghi lại cảnh xét xử để cho người dương gian hiểu.
Một bóng đen linh hồn đứng trước điện Diêm Vương, nét mặt mơ hồ, không biết mình đang ở đâu. Những linh hồn vừa qua đời được đưa xuống âm phủ đa phần đều ở trạng thái như vậy.
Một luồng ánh sáng trắng từ trên cao chiếu thẳng xuống đỉnh đầu của linh hồn. Linh hồn ngơ ngác ngẩng lên nhìn luồng ánh sáng. Không lâu sau, từng cảnh trong đời người hiện ra như một cuốn phim.
Dưới đây là ký ức cả đời của linh hồn đó:
Một bé trai cất tiếng khóc chào đời, là con út trong nhà. Trên bé có hai chị gái và một anh trai, được cha mẹ hết mực cưng chiều. Thời thơ ấu, dù ốm đau bệnh tật nhưng cậu vẫn lớn lên và đi học trong sự nuông chiều của gia đình. Đến trung học, cậu thường trốn học để chơi game trong tiệm internet và xem phim đồi trụy. Năm lớp 9, cậu thi trượt kỳ thi quan trọng. Mẹ cậu nhờ người anh hai đưa cậu đến khu vực J để tìm việc làm.
Do học vấn kém, thái độ làm việc lười biếng, cậu liên tục bị các ông chủ chê trách. Trong cơn tuyệt vọng và buồn bã, anh trai giới thiệu cậu làm phục vụ quán bar gần nhà trọ. Không lâu sau, cậu được ông chủ quán bar chọn làm người chạy việc cho băng đảng xã hội đen.
Cậu trai trẻ nghiện ngập ma túy, thường hẹn hò và sống buông thả với các cô gái trong quán bar. Cuộc sống của cậu ngày càng hỗn loạn.
Ông trùm băng đảng kinh doanh bất hợp pháp, giao cho cậu nhiệm vụ đi đòi nợ thuê bằng cách đe dọa, đánh đập, và giam giữ người không trả nợ. Trước khi thực hiện nhiệm vụ, cậu thường sử dụng ma túy để kích thích tinh thần, khiến hành vi trở nên điên loạn. Tôi thấy trong ký ức của cậu, cậu đã dùng gậy sắt để phá hoại nhà cửa, xe cộ, và tài sản của con nợ.
Cậu đã phạm nhiều tội ác không thể dung thứ. Trong lúc thực hiện nhiệm vụ, không nghe theo chỉ thị của đồng bọn, cậu ép buộc vợ và bạn gái của con nợ làm những việc nhơ nhuốc. Dù sau đó bị ông trùm khiển trách, cậu vẫn chứng nào tật nấy.
Sau sinh nhật 26 tuổi, cậu bị đau bụng và đi khám thì phát hiện tế bào ung thư lan rộng. Trong thời gian điều trị, tế bào ung thư xâm nhập vào máu, bác sĩ chẩn đoán cậu mắc ung thư máu giai đoạn cuối. Sau hơn ba tháng hóa trị, cậu chỉ còn da bọc xương, không thể ăn uống, và qua đời trong đau đớn tột cùng.
Sau khi chết, linh hồn cậu trôi nổi bên cạnh thi thể, nhìn thấy mẹ và anh chị đau khổ khóc than, cũng thấy thi thể mình được quấn vải trắng và đưa về quê chôn cất. Linh hồn cậu bám theo anh trai, với nét mặt ngơ ngác như không biết thời gian trôi qua. Vài ngày sau, cậu bị quỷ sai địa phương đưa xuống âm phủ chờ xét xử.
Diêm Vương nói:
- Tội tà dâm và cưỡng ép vợ, con gái của người khác (389 lần) bị xử phạt 10 năm ở địa ngục Ôm Cột.
- Làm tay sai cho băng đảng đòi nợ (1.784 lần) bị phạt 5 năm ở địa ngục Lửa Thiêu.
- Tội ăn đồ sát sinh và câu cá (272 lần) bị xử đầu thai làm súc sinh, thân gà.
Sau khi chịu hình phạt ở địa ngục, sẽ đầu thai vào đường súc sinh.
Sau khi Diêm Vương nói xong, quỷ sai nhận lệnh đưa linh hồn đi chịu phạt ở địa ngục. Đến lúc này, linh hồn mới như tỉnh giấc, cầu xin tha thứ và giảm tội, nhưng đã quá muộn.
Diêm Vương tiếp tục nói:
Người trên thế gian không có thiện tâm, thiện đức, thiện hành mà làm nhiều điều ác, khi gặp ta, Diêm Vương, ta sẽ hiện tướng hung dữ. Nhưng những linh hồn có thiện tâm, khi thấy ta chỉ cảm thấy uy nghiêm, không sợ hãi. Các ngươi thường nói Diêm Vương quyết định sinh tử, tại sao không nói là chính các ngươi tạo nghiệp mà thành? Ta chỉ phán xét dựa vào thiện ác mà các ngươi đã làm.
Cậu trai trẻ, hãy viết lại tất cả những gì ngươi thấy và nói cho người dương gian biết, đừng làm điều ác.
Nói xong, linh hồn con được quỷ sai đưa trở lại dương gian.
Đệ tử Malaysia, ngày 19-11-2013
Đáp: Tất cả đều là sự thật. Khi các con xuống dưới (âm phủ), từng cảnh trong đời sẽ hiện ra rõ ràng. Mỗi lần làm việc xấu, tất cả đều được ghi lại. Nhìn xem, cậu ta đã phạm tà dâm bao nhiêu lần, ăn đồ sát sinh, câu cá bao nhiêu lần tất cả đều được ghi chép chi tiết. Ghi ở đâu?
Ghi trong tâm của các con. Mỗi khi các con làm một việc ác, trong tâm liền ghi lại một dấu ấn. Khi khởi một ý nghĩ xấu, trong A lại da thức cũng lập tức ghi nhận. Chỉ cần đưa linh hồn các con ra xem, tất cả sẽ hiển hiện rõ ràng như đang chiếu phim.
Vì vậy, đừng làm điều xấu. Rất nhiều người đã phạm phải quá nhiều tội lỗi. Nhưng nếu bây giờ sám hối thì vẫn còn kịp. Đừng chờ đến khi xuống địa ngục mới hối hận, khi đó thì đã muộn. Tại sao vong linh thường theo người thân ở dương gian mà đi khắp nơi? Là vì trong bốn mươi chín ngày trước khi xét xử, hồn phách vẫn có thể đi theo gia đình, thấy họ khóc lóc, đau buồn, nhưng không thể trò chuyện vì người sống không nghe thấy.
Không được làm điều xấu, nhất định phải làm điều tốt. Nhân quả thiện ác không hề sai lệch dù chỉ một chút. Hy vọng các con nghe lời Sư phụ, sống đời này còn bao nhiêu thời gian đâu, sao không sống tốt? Đừng cãi vã, đừng buồn bã, hãy đối xử tốt với chúng sinh, chăm chỉ niệm kinh và tu hành.
( Lời khai thị của Thầy Lư giải đáp thắc mắc qua thư số 346)