Vấn đề về việc cầu xin Bồ Tát gia trì
wenda20150320 21:27
Vấn đề về việc cầu xin Bồ Tát gia trì
Thính giả nữ: Đồng tu hỏi có thể cầu xin như thế này không ạ: Bồ Tát gia trì cho con có trí huệ vô lượng, ánh sáng vô lượng, giác ngộ vô lượng, năng lượng chính niệm vô lượng. Cầu xin như vậy có được không ạ? Có phải cần rất nhiều công đức không?
Lư Đài Trưởng: Con phải nhớ, chỉ nói bằng miệng thì vô ích. Nói hay đến đâu cũng vô ích, không có năng lượng thì có ích gì chứ? Bản thân con phải có năng lượng, khi nói ra thì mới phát ra năng lượng. Nếu con không có năng lượng, chỉ nói bằng miệng thì có ích gì?
(Đồng tu muốn hỏi rằng khi niệm Ngôi nhà nhỏ, có thể cầu xin như vậy để tâm được tĩnh lặng, niệm Ngôi nhà nhỏ được tốt hơn không?)
Con nói gì cũng được, quan trọng nhất là bản thân con phải thực hành, phải có năng lượng.
(Nếu có năng lượng rồi, cầu xin như vậy có cần nhiều công đức không ạ?)
Đương nhiên là cần rồi.
(Vậy thôi con không cầu xin nữa, giữ công đức lại thì hơn.)
Đúng rồi, vốn dĩ đã không có nhiều, cầu xin là mất hết đó.
(Con cảm ơn Sư phụ!)
wenda20150320 21:27