Thông thường khi chúng ta ăn chay, ngoài việc không ăn thịt, chúng ta cũng không được ăn ngũ tân. Đây là những gì Sư phụ đã nói về nó:
Vấn đáp về ngũ vị tân và ăn chay
Vấn đáp Phật học Pháp Môn Tâm Linh 27
2010-02-09
Câu hỏi 27: Thưa đài trưởng, chúng con ăn chay cần chú ý điều gì? Sữa có ăn được không? Dầu cá có ăn được không?
Trả lời 27:
Thực phẩm chay mà mặn, còn được gọi là ngũ vị tân- hành, tỏi, tỏi tây, hẹ và hưng cựu. Bạn là người ăn chay không thể ăn nó, những thứ phổ biến trong cuộc sống của bạn bao gồm hẹ, hành, bông tỏi, mầm tỏi, tỏi và tỏi tây.
Ngũ vị tân là thứ gây kích thích, sẽ tác động đến tế bào não khiến chúng ta sinh ra ham muốn.
Đồng thời, nếu chúng ta ăn ngũ vị tân, miệng của chúng ta sẽ hôi thối. Tốt nhất là không nên ăn ngũ vị trước khi tụng kinh.
Nếu bạn tụng kinh sau khi ăn ngũ vị, thì công đức của việc tụng kinh gần như bằng không, và bạn tụng kinh sẽ bị giảm đi rất nhiều, và bạn sẽ không thể đạt được đạo nghiệp của việc tụng kinh.
Đây là một trong những vấn đề dẫn đến việc trì tụng không hiệu quả.
Vào ngày ăn chay, bạn thậm chí không thể sử dụng hành tỏi trong nồi.
Những người phát nguyện ăn thuần chay không được phép ăn dầu cá.
Thực phẩm mặn mà chay, bao gồm sữa, phô mai và trứng, có thể ăn được khi bạn ăn chay.
Để biết thông tin liên quan, vui lòng tham khảo "Vấn Đáp Phật Giáo Một Trăm Mười Lăm Câu Hỏi Về Rau Thịt".
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Có phát nguyện ăn chay và không phát nguyện ăn chay là hai khái niệm.
Nếu quý vị có phát nguyện, quý vị có công đức;
Nếu quý vị không phát nguyện, quý vị ăn chay chỉ là sở thích và thói quen.
Nó không có nguyện lực trong đó, thì không có được công đức.
zongshu20170527 10:24
Ăn ngũ vị tân rồi mới tụng kinh thì hiệu quả rất kém
Wenda20150830A 20:24
Người nghe nam: Thưa Sư phụ, sau khi phát nguyện ăn chay hoàn toàn, nếu con thêm hành hẹ khi ăn ngoài, con phải niệm Lễ Phật đại sám hối văn bao nhiêu lần ạ?
Sư phụ: Được rồi, chỉ cần đọc một lần. (Được rồi.) Vấn đề chính là sau khi ăn năm loại ngũ vị tân miệng của bạn hôi thối. Làm sao Bồ Tát có thể nghe được kinh mà bạn đọc?
: Nó có mùi vị (đúng vậy, đúng vậy)
Sư phụ: nên trước đây người ta nói rằng họ đã ăn tỏi và hành tây... Ồ, điều này thực sự là một mớ hỗn độn. Hãy nghĩ xem, "hương" - hương đang cháy, hương đang cháy, đó không phải là mùi thơm sao? Khi bạn tụng kinh bằng miệng, những lời phát ra từ miệng bạn như Chú Đại Bi và Kinh Bát Nhã đều được trộn lẫn với hành tây, tỏi tây và tỏi. Những thứ này có mùi rất khó chịu! Bạn đã làm hỏng Chú Đại Bi
: ( vậy còn lại bao nhiêu phần trăm giá trị của kinh văn mà họ tụng sau khi ăn ngũ vị tân ?)
Sư phụ: Đôi khi nó thậm chí không đáng giá 1, bởi vì không ai lấy nó, và không thể lưu giữ nó trong người.Những gì diễn ra sâu bên trong bản thân mình, nó hôi quá ! Tôi có thể hỏi bạn một câu hỏi được không? Nếu một loại thực phẩm rất sạch nhưng lại có mùi cực kỳ khó chịu, bạn có ăn nó không?
(Con không muốn ăn)
Sư phụ: vậy đó, cũng giống như người ta ăn đậu phụ thối vậy. Mùi bên ngoài rất hôi, nhưng bên trong lại rất thơm. Nhưng mà, không có mấy người ăn! Nhiều người sẽ không ăn nó khi ngửi thấy nó; sầu riêng cũng vậy, nó có mùi rất hôi từ bên ngoài, nhưng nhiều người ăn nó và thấy nó có mùi rất ngon. Bạn có biết cái này gọi là gì không? Người ta gọi đó là "không phân biệt được mùi thơm và mùi hôi"! Hahaha
: ( Con hiểu rồi. Cảm ơn Sư phụ đã từ bi chỉ bảo)