Về quan niệm Trong Một Năm Không Được Gả Hai Con Gái
Thính giả nam: Có một quan niệm rằng trong một năm, một gia đình không nên gả hai người con gái, nếu không sẽ không tốt cho gia đình nhà mẹ đẻ.
Nhìn từ góc độ huyền học thì quan niệm này có đúng không ạ?
Sư phụ Lư: Đúng vậy, trước đây thực sự có quan niệm này. Người ta nói rằng nếu trong một năm có hai cô con gái xuất giá, gia đình sẽ hao tài tốn của. Con gái được xem như áo giữ ấm, tượng trưng cho tài vận của gia đình. Con trai lại được coi là người tiêu tán tiền của. Khi con trai ra ngoài, tiền cũng theo đó mà đi.
Nếu trong cùng một năm, cả hai cô con gái đều đi lấy chồng, chẳng phải tài khí trong nhà cũng đi mất sao?
Thính giả nam: Con hiểu rồi, vậy tốt nhất là nên tránh việc gả hai con gái trong một năm phải không ạ?
Sư phụ Lư: Haha, nhưng bây giờ con nghĩ con cái có còn nghe lời cha mẹ nữa không? Chúng muốn kết hôn thì kết hôn, muốn ly hôn thì ly hôn. Bố mẹ có ngăn được không? Nếu con cái biết nghe lời cha mẹ, đó là phúc đức của cha mẹ.
Thính giả nam: Đúng vậy, tại sao bây giờ con cái không còn nghe lời cha mẹ nữa ạ, cứ khăng khăng làm theo ý mình?
Sư phụ: Đó là tác động của xã hội, thời kỳ mạt pháp. Cũng giống như con hỏi thầy: Tại sao đến 5-6 giờ chiều thì mặt trời lặn? Bởi vì đến đúng thời điểm thì chuyện gì đến cũng sẽ đến.
Thính giả nam: Cảm ơn Quán Thế Âm Bồ Tát! Sư phụ đang truyền bá tinh hoa văn hóa truyền thống Trung Hoa, cứu rỗi tâm hồn con người!
Sư phụ: Đúng vậy. Bây giờ tại sao con gái lại tùy tiện như vậy? Chưa kết hôn mà đã sống chung, điều này nếu là thời xưa thì bị cha mẹ mắng chết rồi! Nhưng xã hội thay đổi rồi, không thể làm gì được.
Thời xưa không có phẫu thuật thẩm mỹ, bây giờ phẫu thuật đến mức không ai nhận ra ai nữa! Haha!
Thính giả nam: Đúng ạ!
Wenda20200719 43:44