Ý nghĩa của "huyền học"  mơ hồ, khó nắm bắt, nhưng không thể không tin
Wenda20150405A 22:21
Nữ thính giả: Thưa Sư Phụ, "huyền học" có nghĩa là gì ạ? Khi con đi độ người bên ngoài, họ xem sách của Sư Phụ và hỏi con "huyền học" nghĩa là gì, nhưng con giải thích không rõ lắm.
Đài Trưởng: "Huyền" là lúc có lúc không, giống như có mà lại như không, giống như người Trung Hoa nói về "thiền". "Huyền" có nghĩa là sự việc mơ hồ, không rõ ràng, không nắm chắc, không chắc chắn, giống như có mà lại như không, vừa tin lại vừa không thể không tin. Những thứ như vậy đều thuộc về "huyền học".
Ví dụ, những thứ con không nhìn thấy nhưng con tin rằng nó tồn tại, đó cũng gọi là "huyền học". Con thử nghĩ xem, xem bói có phải là huyền học không? Người tin vào số mệnh thì đó là huyền học, người không tin thì không phải.
Ví dụ như "mệnh tướng", trong Đông y, trên tai có một hai đường vân, người ta biết tim bạn không tốt, đúng không? Điều này ngay cả Tây y cũng tin, Tây y cũng nói "người có một hai đường vân trên tai thì tim không tốt".
Vậy những thứ như vậy có phải là huyền học không? Con không thể nói rằng nó có bằng chứng khoa học gì, nên chỉ có thể xếp vào "huyền học". Ví dụ như phong thủy của người Trung Hoa, hiện nay quốc gia chúng ta coi nó là di sản văn hóa phi vật thể. Những thứ này, mơ hồ, thực ra đều rất "huyền", tức là không rõ ràng, không nắm chắc, không chắc chắn, giống như tình cảm của con người vậy, con không thể kiểm soát được nó, đó chính là "huyền". "Ôi, chuyện này sao mà huyền thế! Tại sao vậy?" "Ôi, suýt chút nữa là thành công", "suýt chút nữa là không thành công", con hiểu chưa?
(Dạ, con hiểu rồi)
Con phải nghe Sư Phụ giảng kỹ, nếu không người ta hỏi mà con không biết gì thì sao độ người được? Đừng để người ta độ lại mình là tốt rồi. Nhiều người nói chuyện rất hay, con đi độ họ, một lúc sau họ lại độ ngược lại con, haha...
(Haha... Con sẽ cố gắng ạ)