MƠ THẤY NHÀ BỊ SẬP
Wenda20120210 58:32
Nữ thính giả: Con mơ thấy mình như ở trong một tòa nhà lớn, không biết tại sao tòa nhà đó bị sập, bạn con dẫn con chạy ra ngoài; rồi vào một ngôi nhà, bạn con nói rằng ngôi nhà này không an toàn và dẫn con chạy ra ngoài, quay lại nhìn thì ngôi nhà cũng sập. Sau đó chúng con chạy vào một hang động, rồi lên xe, nghe thấy người trong xe nói có vẻ như họ muốn giết chúng con, bạn con lại dẫn con chạy ra ngoài, cuối cùng hình như chúng con đã chạy lên trên đỉnh núi.
Sư phụ trả lời: Cuối cùng có lên được đỉnh núi không? (Có ạ). Nếu nhà sập có hai khả năng: Một là ở thế gian sẽ có tai nạn hoặc thử thách; hai là con đã vào cõi âm. Khi đó con chạy ra ngoài và mái nhà sập, xung quanh có tối không? (Không, là ban ngày ạ).
Nếu là ban ngày thì có thể là giấc mơ báo trước điều gì đó, con phải chú ý. Nếu con thấy một nơi nào đó sẽ có tai nạn, đó là điều đầu tiên. Thứ hai, nếu có người muốn giết con, chắc chắn là quái vật từ cõi âm. Con đừng sợ, không sao đâu, những linh hồn đó cũng được gọi là linh thể, đôi khi trong mơ họ có thể quấy nhiễu con, nhưng nếu con niệm kinh tốt thì giấc mơ này sẽ không xảy ra nữa.
Tuy nhiên, giấc mơ này rất thực tế, không ai có thể ngăn cản được khi nó xảy ra trong giấc mơ. (Liệu nhà có thật sự sập không?) Không đâu, không phải nhà con.
wenda20120210 58:32