Hỏi: Sư phụ đã từng nói: Cầu người không bằng tự cầu mình. Xin
hỏi sư phụ chữ  nội cầu (Hay gọi là hướng nội trong tâm lý học: nhằm chỉ
những xu hướng tập trung vào chính mình hơn là vào những người xung quanh.)
đã từng hỏi sư phụ có tương đồng về nghĩa không?
Đáp: Từ đạo lý ở nhân gian mà nói, chúng ta thường hay nói câu Cầu
người không bằng tự cầu bản thân. Ví dụ có một sự việc mà mình cần nhờ cạnh
người khác làm thì khá là khó, chi bằng tự mình làm.
Từ góc độ Phật pháp mà nói, câu này tương thông với câu  nội cầu.
Vì con người có trí tuệ của chư Phật và Bồ Tát, bản tính của con người là tràn
đầy trí tuệ, đối với bất kỳ việc gì chỉ cần con dựa vào bản thân, thì việc gì
cũng có thể giải quyết được. Con người có thể nghĩ ra muôn vàn phương pháp.
Nhưng có rất nhiều người khi gặp chuyện gì cũng đều muốn đi hỏi người khác, đến
sau cùng phải làm theo những gì người khác muốn, vậy nên hoàn toàn sai lệch đi
rồi.
Vậy nên ầu người khác không bằng tự cầu bản thân, là đang tìm lại
Chánh tín chánh niệm, tìm lại bổn tánh, Phật tánh.
Điều này cũng giống như việc trở về lại bên trong và tìm kiếm sự
yên ổn trong nội tâm. Muốn được yên ổn cần thông qua sự tu hành của bản thân,
mới có thể đạt được an lạc trong tâm hồn
5.