Về tục ngữ dân gian phán đoán tốt xấu của thời gian sinh
Sư phụ Lư: Đúng vậy, câu này xuất phát từ quan niệm truyền thống. Sinh thần bát tự (ngày giờ sinh) có ảnh hưởng đến mệnh cách của một người. Dân gian và Phật pháp có sự khác biệt trong cách nhìn nhận vấn đề này.
Ví dụ, người xưa có câu: Có phúc sinh vào tháng Sáu, tháng Tám; không có phúc sinh vào tháng Giêng, tháng Chạp. Nghĩa là sinh vào tháng Sáu, tháng Tám thì có phúc khí, còn tháng Giêng, tháng Chạp thì kém phúc.
Con trai khó sinh vào giờ Ngọ, con gái khó sinh vào giờ Tý. Giờ Ngọ (12h trưa) đối với nam và giờ Tý (nửa đêm) đối với nữ được xem là tốt lành.
Thực tế, việc sinh con không theo ý muốn được. Nhưng người xưa tin rằng thời gian sinh ảnh hưởng đến số phận. Trẻ sinh ra có cân lượng xương (tức là phúc khí) cao thì sau này dễ làm quan, có địa vị. Ngược lại, nếu xương nhẹ thì tài vận kém.
Về câu Mùng Một nương nương, ngày Rằm quan lớn, ý nói người sinh vào mùng Một thường có duyên với Phật pháp, mang khí chất của nương nương (Bồ Tát, nữ thần), còn sinh vào Rằm (ngày 15 âm lịch) thì có khí chất làm quan, có quyền lực. Cả hai ngày này đều tốt, nhưng sinh vào mùng Một thì có phần tốt hơn một chút.
Wenda20200814 01:19:57