Rất nhiều người thường xuyên hỏi thầy:
Thầy ơi, tại sao anh ta lại rời bỏ con? Tại sao anh ta lại bỏ rơi con? Tại sao anh ta lại đối xử với con như vậy? Đài trưởng nói cho các bạn biết, người muốn đi thì không thể giữ lại, người giả vờ ngủ thì không thể gọi dậy, người không thích con, con làm thế nào cũng không thể làm cho anh ta cảm động, đó chính là duyên phận.
Mỗi người, đều đang tranh giành một cuộc sống hoàn mỹ. Tuy nhiên, trên đời này không có thứ gì hoàn mỹ tuyệt đối, cho nên phải buông bỏ tâm thái.
Ngày 8 tháng 12 năm 2019, Úc, Melbourne