Trên người xăm kinh văn và Tỳ Hưu nên làm sao
Wenda20131013A 28:58
Nữ thính giả (là người nghe tiếp theo trong cùng một cuộc gọi): Thưa Lư Đài Trưởng, trước khi con biết đến Pháp môn Tâm Linh, trên người con đã có xăm hình Thái Lan, vì lúc trước không hiểu biết nên đã xăm lên. Phía trên là kinh văn, phía dưới là hình con Tỳ Hưu từ đó về sau tính tình của con trở nên rất nóng nảy.
Lư Đài Trưởng trả lời: Đương nhiên rồi, con đã chọc tới vong linh lớn rồi. Trước đây chưa học Pháp môn Tâm Linh, con không biết gì hết, giờ thì biết rồi chứ?
Thính giả: Dạ, bây giờ con biết rồi. Nếu như mỗi ngày con không tụng đủ 49 biến Chú Đại Bi là con không chịu nổi, hễ có ai nói chuyện với con là con nổi nóng liền.
Lư Đài Trưởng: Đúng rồi.
Thính giả: Hiện tại con tụng 49 biến Chú Đại Bi mỗi ngày, rõ ràng biết là không nên nổi giận, con có thể cố gắng đè nén được. Từ ngày 6 tháng 12 năm ngoái tới giờ, con đã tinh tấn tu học một môn Pháp rồi, con rất muốn theo Lư Đài Trưởng tu học cho tốt.
Lư Đài Trưởng: Nếu con không theo thầy tu học, thì sau này lúc ra đi dễ bị kéo xuống lắm ( xuống địa ngục). Con còn phải độ người nữa, vì chỉ có độ người mới có thể tiêu trừ nghiệp chướng trên thân con.
Thính giả: Dạ, con có độ người, tuy không nhiều, nhưng mỗi thứ ba hàng tuần con đều làm công quả tại Phật đường, và hiện tại con đã ăn chay trường rồi.
Lư Đài Trưởng: Những việc này vẫn chưa đủ, cũng giống như con nói với thầy: "Thầy ơi, bây giờ con thấy đèn đỏ là con dừng lại rồi." Đây vốn dĩ là luật giao thông phải tuân thủ mà. Ăn chay là bản tính của con người, hiểu chưa?
Thính giả: Dạ, bây giờ con rất muốn theo Lư Đài Trưởng tu học cho tốt, muốn nhất môn tinh tấn, và cũng rất muốn xóa bỏ hình xăm trên người.
Lư Đài Trưởng: Hiện tại xăm rồi, về mặt cơ thể thì không dễ xóa được đúng không?
Thính giả: Dạ, con có hỏi người thầy Thái Lan đã xăm cho con, ông ấy nói nếu con muốn xóa thì được, nhưng phải để ông ấy làm lễ thu hồi kinh văn và con Tỳ Hưu trên người con về, vì ông ấy có năng lực đó, xong rồi con mới được phép xóa. Nếu như không làm vậy...
Lư Đài Trưởng: Ấy! Cái này con đừng nghe lời ông ta. Con chỉ cần tụng kinh, đốt ngôi nhà nhỏ là được rồi. Xóa được thì xóa, chưa xóa được thì trong thời gian này thầy hy vọng con mặc áo trong màu đỏ hoặc áo lót màu đỏ. Đồ màu đỏ có tác dụng ngăn cản, giống như đèn đỏ chặn lại vậy, không cho vong linh đó hiện ra ngoài. Đồng thời, con phải không ngừng tụng Chú Đại Bi để áp chế nó, và còn phải tụng ngôi nhà nhỏ cho nó nữa.
Thính giả: Vậy con cần tụng khoảng bao nhiêu tờ ngôi nhà nhỏ cho người cần kinh ạ?
Lư Đài Trưởng: Trường hợp này khoảng 87 tờ là ổn rồi.
Thính giả: Là tụng cho người cần kinh trên người con hả thầy?
Lư Đài Trưởng: Đúng rồi. Tụng tới lúc sắp xóa là gần đủ rồi, vong linh đó sẽ rời đi, lúc đó con đi xóa sẽ không có vấn đề gì nữa. Ngoài ra, không cần phải tìm lại người đã xăm cho con đâu.
Thính giả: Dạ, không cần tìm ông ta hả?
Lư Đài Trưởng: Không cần. Nếu ông ta hỏi con: "Con có hỏi sư phụ chưa?" thì con cứ trả lời: "Con đã hỏi rồi, sư phụ đã giúp con mời đi rồi." Sau đó tìm bác sĩ hoặc người khác giúp con xóa là được.
Thính giả: Dạ, con vốn định tháng 12 này về Trung Quốc, đúng lúc là mùa đông, con sẽ đi xóa. Vậy trước khi hẹn bác sĩ, con đốt đủ 87 tờ ngôi nhà nhỏ là được phải không ạ?
Lư Đài Trưởng: Đúng rồi, đốt xong con khấn nguyện với Quán Thế Âm Bồ Tát, cầu xin gia hộ cho con được bình an là được rồi.
Wenda20131013A 28:58