Sốt xuất huyết và các bệnh truyền nhiễm khác là bệnh Tâm Linh.
Nữ thính giả :Thưa Thầy , bệnh sốt xuất huyết là bệnh Tâm Linh hay bệnh nghiệp chướng ạ ?
Đài Trưởng đáp: Sốt xuất huyết và tất cả các bệnh truyền nhiễm đều là bệnh Tâm Linh. Bệnh truyền nhiễm chính là Tâm Linh ở trên người con sẽ chạy lung tung, cho nên phải đặc biệt cẩn thận. Loại bệnh này cần cầu Bồ Tát gia hộ, hơn nữa loại bệnh này rất không tốt cho máu. Tất cả các bệnh về máu, còn có các kinh lạc, thần kinh, loại bệnh này, thực ra đều có liên quan đến việc Vong Linh quấy phá.
wenda20160410 24:13
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .