Vì sao hiện nay rất ít người vãng sanh đầu thai?
Wenda20161118 06:48
Nam thính giả: Thưa sư phụ, trong các chương trình đồ đằng xem người đã khuất, thầy nói rằng người mất hoặc ở dưới âm phủ, hoặc trên thiên giới, hoặc ở cõi A-tu-la, rất ít khi nghe thầy nói người chết đầu thai. Vì sao lại như vậy? Có phải việc đầu thai hiện nay rất ít không?
Lư Đài Trưởng đáp: Đúng vậy. Bây giờ người ta không muốn sinh con nữa, con thấy ai kết hôn mà chịu sinh con không? Các cô gái bây giờ lấy chồng mà không muốn sinh con; cộng thêm còn có rất nhiều oan hồn chết oan đang tranh giành nhau. Cho nên khi một người phụ nữ mang thai, mọi người đều tranh nhau muốn đầu thai vào đó. Hơn nữa, rất nhiều người tạo nghiệp quá nặng, căn bản là không thể sinh con ra được, làm sao mà đầu thai được? Bây giờ mọi người không muốn sinh con nữa.
(Thính giả: À, vì lý do này. Sư phụ, còn một trường hợp nữa, là hiện nay con người quá ác, họ thà làm quỷ còn hơn làm người.)
Không phải vậy đâu, vẫn là muốn làm người. "Nước chảy về chỗ thấp, người tìm đường tiến lên
(Thính giả: Con hiểu rồi, đệ tử ngu dốt, cảm ơn Sư phụ chỉ dạy.)
Wenda20161118 06:48