Tiền của người khác chuyển vào tài khoản của mình sẽ tiêu tán phước báo của chính mình
Đệ Tử Hỏi: Sư phụ trước đây đã chỉ dạy, việc để tiền của người khác vào tài khoản của mình có thể khiến mình chịu nghiệp, và đồng thời tiêu tán phước báo của bản thân. Trước đây, có người đã chuyển tiền vào tài khoản cá nhân của con, sau đó con lại thống nhất thanh toán các khoản phí , như vậy cũng sẽ tiêu tán phước báo của con sao ạ ?
Sư Phụ Đáp: Trước hết, Thầy sẽ kể cho con một câu chuyện. Có một người, khi còn nhỏ, thầy bói nói rằng tiền bạc của anh ta sẽ nhiều đến mức không thể đếm hết. Sau đó, anh ta làm việc tại ngân hàng. Anh ta có phước không? Có, nhưng là tiền của người khác, dùng hết rồi. Vì thế, đừng tùy tiện nhận tiền của người khác, không phải của con , khi con nhận nó tức là con đang gánh nghiệp cho người ta. Tiền của người khác chuyển vào tài khoản của con , ngay cả khi con giúp họ chi tiêu, phước báo của con cũng sẽ theo đó mà đi mất.
Giải đáp những thắc mắc qua Thư (Số 269)
Blog của Lư Đài Trưởng :