Vấn đề: Ngôi nhà nhỏ tích luỹ không kịp thời viết tên ở mục người niệm
Wenda20150731 01:26:58
Người nghe nam: Thưa Sư phụ, đệ tử có mấy vấn đề muốn thỉnh giáo Sư phụ. Có một đồng tu đã niệm ngôi nhà nhỏ tích luỹ, nhưng chỗ ghi tên người niệm thì để trống, mấy tờ ngôi nhà nhỏ này đã để hơn một tháng rồi, khoảng mười mấy tờ. Hiện tại đồng tu đó đã bổ sung tên vào rồi, muốn hỏi những tờ ngôi nhà nhỏ này còn dùng được không ạ?
Lư đài trưởng trả lời:
Dùng được, chỉ cần được bọc vải đỏ lại thì không sao cả. (
Vậy chất lượng có bị ảnh hưởng không ạ?)
Nếu như lúc đầu viết tên lên luôn thì đương nhiên sẽ tốt hơn là để sau này mới viết.
(Ồ, bởi vì đồng tu này là vừa bắt đầu đã tụng kinh luôn, tụng xong rồi mới chấm, chấm xong cũng chưa viết tên, cái gì cũng chưa viết.)
Trường hợp này thì không có vấn đề gì đâu. (Dạ, cảm ơn Sư phụ.)
Wenda20150731 01:26:58