Trên trời một ngày, dưới nhân gian một năm là một khái niệm, tứ thánh đạo không có khái niệm thời gian
Người nghe nữ: Thưa thầy, nếu nói rằng ở nhân gian mơ thấy một năm, thì ý nghĩa của điều này ở các tầng trời khác nhau có giống nhau không?
Sư phụ trả lời: Câu hỏi của con hơi huyền bí, chưa đi thẳng vào trọng tâm. Thực ra ý con muốn nói đến khái niệm trên trời một ngày, dưới nhân gian một năm. Thực chất, đây chỉ là một khái niệm mang tính công thức, một lý thuyết. Thầy lấy ví dụ đơn giản: Ngày thứ Bảy, Chủ Nhật, con cảm thấy thời gian trôi nhanh không?
(Nhanh.) Có vui không?
(Dạ, đúng vậy.)
Buổi sáng rồi buổi chiều, một chút là hết một ngày, đúng không?
(Dạ đúng.)
Nhưng khi con đi làm, mỗi phút mỗi giây đều khó khăn.
(Dạ.)
Hôm qua, thầy vừa nghe một đồng tu ở Mỹ kể rằng trước đây cậu ấy làm công việc buộc dây bánh mì cho người ta. Cậu ấy chỉ cần cầm sợi dây buộc chặt miệng túi lại khi máy cắt xong. Cậu ấy nói mỗi phút mỗi giây cậu ấy đều căm ghét chiếc đồng hồ, cảm thấy thời gian sao trôi qua chậm thế!
(Haha.)
Tám tiếng, cực khổ đến chết đi được. Vậy thầy hỏi con, một ngày con ở nhà hay đi chơi, thời gian trôi nhanh không?
(Nhanh.)
Được rồi, một ngày Chủ Nhật và một ngày bình thường, về thời gian có giống nhau không?
(Dạ giống.)
Bây giờ con đã hiểu ý của thầy chưa?
(Dạ hiểu rồi.)
Con hỏi về tầng trời thứ ba mươi ba và các tầng trời cao hơn, ví dụ một giờ trên trời có bằng một năm ở nhân gian không?
Trên trời, chỉ cần là các tầng trời dưới tứ thánh đạo, thì cơ bản vẫn giống nhau. Nhưng vượt qua tứ thánh đạo rồi, không gian chiều thứ này sẽ thay đổi, không còn khái niệm thời gian nữa.
(Ồ.)
Con muốn thời gian dài bao lâu thì nó dài bấy lâu, nên trên trời là vạn thọ.
(Dạ, con hiểu rồi. Con cảm ơn thầy.)
Những điều này người bình thường không biết được, không thể giải thích được.
(Dạ đúng, cảm ơn thầy)
wenda20141114 09:14