Về vấn đề tái hôn và cộng nghiệp
Wenda20130830 08:50
Nữ thính giả: Hai người vì mâu thuẫn mà ly hôn, nhưng chỉ trong thời gian ngắn họ lại tái hôn. Ly hôn tạo ra cộng nghiệp cho cả hai, vậy nếu tái hôn trong thời gian ngắn thì cộng nghiệp có giảm bớt không ạ?
"Lư Đài Trưởng" trả lời: Sẽ giảm bớt một chút. Thực ra, đây là tiếp tục duyên, sợi dây nhân duyên giữa họ lại được nối lại.
(Nữ thính giả: Có cần niệm một số bài kinh văn để hóa giải không ạ?)
Đương nhiên rồi, "Chú Giải Kết" nhất định phải niệm. Những người từng ly hôn rồi tái hôn rất dễ đối mặt với nguy cơ ly hôn lần nữa. Vì sao? Vì đã động đến nhân quả rồi. Nhưng cũng có một số trường hợp không bị ảnh hưởng, chẳng hạn như nếu trong số mệnh có kiếp nạn ly hôn, thì đây là một cửa ải khó tránh. Khi họ đã ly hôn xong rồi lại quay về với nhau, có thể kiếp nạn đó đã qua, ác duyên đã được hóa giải. Giống như người ta nói tránh được tai kiếp, biết đâu từ đó về sau họ có thể sống hạnh phúc trọn đời. Cả hai trường hợp đều có thể xảy ra.
Sau khi tái hôn, nhất định phải nhớ rằng không thể tiếp tục dùng cách cũ để đối đãi với nhau, vì giữa hai người đã có những vết nứt, rất dễ bị rạn vỡ lần nữa. Vì vậy, cả hai cần thật sự thay đổi, biết trân trọng nhau, nếu không, những thói quen xấu trước đây sẽ quay lại, thậm chí còn nghiêm trọng hơn.
(Nữ thính giả: Dạ, chúng con rất quan tâm đến vị đồng tu đó, khi chuyện này xảy ra, ai cũng cảm thấy đau lòng. Có lúc khuyên nhủ mà cô ấy không chịu nghe. Hôm nay con gọi được cho sư phụ nên muốn hỏi rõ để cô ấy có thể nghe lại đoạn ghi âm này.)
Wenda20130830 08:50