Zongshu 20190727 04:53
Sau khi niệm kinh, nang gan và nang thận biến mất; đau đầu là do khi còn trẻ nói xấu người khác quá nhiều; hoa sen còn thì có thể giữ được mạng
Thính giả nữ: Sư phụ, Ngài có thể xem giúp con không ạ?
Sư phụ Lư: Con hãy niệm kinh cho tốt đi. Con có vấn đề ở cổ họng, dễ bị viêm họng, ho; thắt lưng cũng không tốt, khớp cũng có vấn đề nữa.
(Sư phụ, trước đây con bị polyp túi mật, còn có nang gan, nang thận. Ban đầu con niệm kinh chủ yếu để siêu độ vong linh, có lẽ con đã niệm ít cho oan gia trái chủ của mình quá Năm nay con niệm nhiều hơn, lúc đi kiểm tra sức khỏe thì nang gan và nang thận đều biến mất, bây giờ chỉ còn polyp túi mật.)
Không lớn lắm đâu.
(Còn nữa, con hay bị đau đầu, Sư phụ xem giúp con. Đôi khi con đau đầu dữ dội, nửa đêm mất ngủ)
Con phải cẩn thận, khi còn trẻ con đã nói xấu người khác quá nhiều. Nói ít lại đi, hay nhai lưỡi, ăn no rảnh rỗi lại đi nói chuyện không hay.
(Dạ.)
Hãy niệm kinh cho tốt, con đã có thể tiêu trừ được hai cái thì cái thứ ba cũng có thể tiêu trừ được. Cứ tiếp tục niệm kinh đi.
(Trên người con có vong linh không ạ?)
Có, còn một đứa trẻ đấy.
(Con từng mơ thấy, cứ nghĩ là đã siêu độ xong rồi.)
Siêu độ xong rồi à, con còn mơ thấy nữa kìa.
(Nó ở vùng đầu con ạ?)
Đúng, có một linh hồn ở vùng đầu con.
(Sư phụ, xin Ngài xem giúp hoa sen của con, số chứng nhận đệ tử 670.)
Còn.
(Thế nào rồi ạ?)
Cũng khá tốt. Có hoa sen thì sẽ không chết được đâu, dù có gặp tai nạn xe cũng không chết. Những người có hoa sen, dù gặp tai nạn xe cũng không chết.
(Hoa sen của con vẫn ổn chứ ạ?)
Vẫn ổn, bình thường.
Zongshu20190727 04:53