Công đức tiêu trừ nghiệp chướng như thế nào?
[Công đức]( tiêu trừ nghiệp chướng như thế nào?
wenda20160306A 41:10
Nữ thính giả: Khi cầu tiêu trừ nghiệp chướng bằng công đức, nếu có vong linh xuất hiện, thì đó là kích hoạt vong linh hay là lấy công đức trả trực tiếp cho vong linh? Như vậy có thể thay thế cho việc niệm ngôi nhà nhỏ giảm bớt số lượng ngôi nhà nhỏ không?
Sư phụ Lư trả lời: Công đức rất khó có thể thay thế được số lượng ngôi nhà nhỏ. Bởi vì công đức thực tế chỉ giúp bạn tăng cường năng lượng, từ đó làm cho năng lượng của ngôi nhà nhỏ bạn niệm trở nên mạnh hơn. Khi người khác niệm một tấm Ngôi nhà nhỏ chỉ có 50 năng lượng, bạn niệm một tấm có 7080, thì khi đốt lên hiệu quả chắc chắn sẽ tốt hơn người khác, đây là một khái niệm như vậy.
Ngoài ra, nếu bạn có đủ năng lượng, ví dụ bạn tích trữ loại năng lượng này, thì có thể tiêu tai giải nạn. Người khác gặp tai nạn mà không đủ năng lượng để hóa giải; bạn có đủ năng lượng, khi tai nạn đến, bạn cầu một cái là hóa giải được ngay, cầu một điều là linh nghiệm liền. Ví dụ bạn gặp chuyện gì, người ta gây phiền toái cho bạn, bạn lập tức cầu Bồ Tát phù hộ giúp con hóa giải tai họa này, vài ngày sau người ta nói bạn không sao rồi  vậy là tai nạn đã được hóa giải. Còn người có ít công đức thì sao? Cầu rồi cũng vô ích, vài ngày sau là xảy ra chuyện ngay.
![](
[Sau]( khi làm công đức mọi việc thuận lợi, [nghiệp]( chướng giảm có phải đều nhờ công đức?
Shuohua20170811 10:00
Nam thính giả: Khi chúng con làm công đức, tuy không cầu nguyện cho điều gì cụ thể, cũng không cầu tiêu nghiệp, nhưng nhiều việc lại diễn ra rất thuận lợi, nghiệp chướng cũng giảm. Thưa Sư Phụ, đó có phải là Bồ Tát lấy một phần công đức của chúng con để chuyển hóa thành phúc báo và tiêu nghiệp, hay công đức vẫn giữ nguyên, và đó là phần thưởng thêm?
Sư phụ Lư trả lời: Đó là vì bản thân con khi niệm kinh đã có công đức rồi, nên có thể như vậy. Ví dụ số mệnh con vào thời điểm đó vốn đã thuận lợi, thì Bồ Tát giúp con càng thuận lợi hơn  việc này không bị trừ công đức, không bị ghi lại. Nhưng nếu đúng lúc đó số mệnh con đang xui xẻo, mà Bồ Tát giúp con vượt qua, thì sẽ lấy đi một chút công đức của con. (Con hiểu rồi)
wenda20160306A 41:10
Shuohua20170811 10:00
Trong quá trình dịch có điều gì sai sót chưa đúng lý đúng pháp con cầu xin chư Phật chư Bồ Tát từ bi tha thứ cho con ![](