TẠI SAO SAU KHI HỌC PHẬT VÀ TỤNG KINH VĂN CON THƯỜNG NẰM MƠ ?
Thính giả nam: Các đồng tu hầu như mỗi ngày đều có giấc mơ kể từ khi họ học Phật và trì tụng kinh văn. Nguyên nhân của việc này là gì ạ?
Đài trưởng: Nằm mơ mỗi ngày có nghĩa là tâm thức của họ bắt đầu hoạt động nhiều hơn. Trước khi tu tập thì họ không mơ nhiều, nhưng sau khi họ đọc kinh và tu tập, họ dần tiếp xúc với thế giới tâm linh
Thính giả nam: Đó là không gian 4 chiều được mở rộng từ không gian 3 chiều?
Đài trưởng: Tụng kinh chính là một hình thức tiếp xúc với cõi trên, khiến con dễ kết nối được với không gian 4 chiều.
Nếu như con ở trong không gian bốn chiều, thì sẽ xuất hiện sự kết nối với thế giới tâm linh. Khi đó Tâm trí con sẽ có sự tiếp xúc với thế giới âm dương rồi phải không nào ? Sau đó, con sẽ có nhiều hơn những giấc mơ
Thính giả nam: Dạ, Con hiểu rồi ạ
Shuohua20141205 27:32
Trong quá trình dịch có điều gì sai xót xin chư Phật chư Bồ tát chư Hộ pháp từ Bi tha thứ cho Cho Con
Shuohua20141205 27:32