Tại sao một số người không tin Phật, không thờ thần mà vẫn được sinh lên thiên giới, trong khi những người thờ Phật, thờ thần lại xuống địa ngục.
Zongshu20200820 30:07
Tại sao một số người không tin Phật, không thờ thần mà vẫn được sinh lên thiên giới, trong khi những người thờ Phật, thờ thần lại xuống địa ngục.
Thính giả nữ: Thưa Sư phụ, con chào Ngài. Con muốn hỏi về một người đã qua đời, bà tên là Lý Quý Anh.
Sư phụ: Con niệm bao nhiêu Ngôi nhà nhỏ cho bà ấy rồi?
Thính giả nữ: Hơn 20 tờ ạ.
Sư phụ: Bà ấy không dựa vào Ngôi nhà nhỏ của con, bà ấy tự mình lên rồi, rất giỏi.
Thính giả nữ: Bà ấy lên rồi ạ?
Sư phụ: Ừ, bà ấy ở thiên giới, còn gần với Bồ Tát nữa.
Thính giả nữ: A? Con muốn hỏi, nguyên nhân gì khiến bà ấy được như vậy? Khi còn sống bà ấy không tin Phật cũng không thờ thần, tại sao lại như vậy ạ?
Sư phụ: Nhiều người thờ Phật, thờ thần, tại sao vẫn xuống địa ngục? Cần xem họ là người tốt hay người xấu. Nếu con là người xấu, thờ Phật cũng vô ích, vẫn là kẻ xấu thờ Phật. Nếu con là người tốt, dù không thờ Phật thì ít nhất con cũng có thể tái sinh hoặc được lên cõi trời. Quan trọng là bản chất của con là người tốt hay người xấu. Nếu con là người xấu, dù có thờ Phật mà vẫn làm điều xấu, chẳng phải con vẫn xuống địa ngục sao?
Thính giả nữ: Đúng ạ. Con cảm ơn Sư phụ.
Zongshu20200820 30:07