Vì sao trẻ em đặc biệt sợ tiếng mở cửa
Người nghe nữ: Một đồng tu nhỏ 3 tuổi rất sợ tiếng xả nước bồn cầu và tiếng mở hoặc khóa cửa. Tháng 4 năm nay, sau khi được Bồ Tát gia trì tại Pháp hội Singapore, bé không còn sợ tiếng xả nước bồn cầu nữa. Nhưng ở nhà, nếu có người về mở cửa từ bên ngoài, bé rất sợ hãi, đôi khi hét lớn và tìm chỗ trốn. Mẹ bé đã gọi hồn cho bé hai, ba lần và cũng đang đốt tặng ngôi nhà nhỏ. Sư Phụ, tiếp theo nên làm gì?
Lư Đài Trưởng đáp: Trường hợp này có thể là do hai nguyên nhân: thứ nhất, bé có thể là tiểu quỷ đầu thai; thứ hai, kiếp trước lúc chết bé bị người ta xông vào giết, nên đặc biệt sợ tiếng mở cửa. Nếu là trường hợp này thì căn cơ của bé không được tốt lắm.
Người nghe nữ: Vậy tiếp tục niệm ngôi nhà nhỏ phải không ạ?
Lư Đài Trưởng: Đúng vậy.
Wenda20161211B 01:00:58