Niệm xong ngôi nhà nhỏ nhưng phần người niệm chưa ghi thì có thể chấm lên không
Wenda20171126B 14:40
Nam thính giả hỏi: Thưa Đài Trưởng, khi tụng ngôi nhà nhỏ, trước khi tụng thì chúng con phải viết sẵn phần đầu (tên người nhận) và phần cuối (tên người tụng), sau đó mới tụng, như vậy có đúng không ạ?
Lư Đài Trưởng trả lời: Cái này còn phải xem tình huống. Nếu con muốn tụng xong rồi đốt liền thì đương nhiên tốt nhất là nên viết sẵn lên; còn nếu ngôi nhà nhỏ đó con muốn tích luỹ lại, chưa đốt vội thì ít nhất cũng phải ghi tên ai là người tụng, người tụng là quan trọng nhất, phải ghi tên của con vào.
Thính giả hỏi: Dạ, con hiểu rồi. Ví dụ như, con đã tụng xong một tờ ngôi nhà nhỏ, nhưng phát hiện ra là chưa ghi tên người tụng, cũng chưa ghi tên người cần kinh của xxx, vậy tờ ngôi nhà nhỏ đó con còn có thể chấm đỏ lên nữa không ạ?
Lư Đài Trưởng trả lời: Phải nhanh lên, đừng để lâu quá.
Thính giả hỏi: Vậy nếu con chấm liền ngay thì vẫn có thể, không sao phải không ạ?
Lư Đài Trưởng trả lời: Không vấn đề gì, vẫn có thể chấm được, bởi vì lúc đó trường khí của con vẫn còn lưu lại trên tờ ngôi nhà nhỏ đó.
Thính giả: Dạ, con hiểu rồi.
Wenda20171126B 14:40