Thanh Minh thời tiết mưa rơi lả tả có ý nghĩa gì?
wenda20170407 01:05:15
Thanh Minh thời tiết mưa rơi lả tả có ý nghĩa gì?
Thính giả nam: Sư phụ, trước đây Ngài đã khai thị rằng, nếu vào những ngày lễ lớn của Bồ Tát, Phật Bồ Tát, nếu thời tiết ở một nơi nào đó không tốt, thì đó có thể là do nghiệp chung. Như lễ Thanh Minh thì thường có câu Thanh Minh thời tiết mưa rơi lả tả, nhưng ở một số nơi vào lễ Thanh Minh lại có ánh nắng chan hòa. Từ góc độ Phật pháp, Sư phụ có thể giải thích điều này như thế nào không ạ?
Đài Trưởng đáp: Không có gì đặc biệt về vấn đề này. Thiên thời, địa lợi, nhân hòa, mỗi nơi có đất đai và khí hậu riêng, mỗi vùng đất nuôi dưỡng những con người khác nhau. Ví dụ như thành phố Tô Châu, nơi đây có núi non xanh mát, nước trong lành, và tiếng nói cũng đặc biệt nhẹ nhàng, đó thực ra là vấn đề của đất đai và khí hậu. Câu Thanh Minh thời tiết mưa rơi lả tả thực chất nói về tâm trạng của con người, không phải là nói về việc mưa thật sự. Như vào ngày Giáng Sinh, các quốc gia phương Tây thường có tuyết rơi, còn ở Úc thì đang là mùa hè, rất nóng, nhưng nhiều người vẫn giả vờ tạo ra tuyết rơi... Đó chỉ là một tiết khí, vì tiết khí cũng có thể ảnh hưởng đến tâm trạng con người.
-----------------------------------
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp, nếu con có gì sai sót, chưa đúng lý đúng pháp. Con xin Chư Phật, Chư Bồ Tát, Chư Thần Hộ Pháp, Từ Bi tha thứ cho con.
-----------------------------------
wenda20170407 01:05:15