Công đức nhập thế và công đức xuất thế có sự khác biệt gì?
Wenda20191124 52:36
Công đức nhập thế và công đức xuất thế có sự khác biệt gì?
Thính giả nữ: Làm từ thiện có phải là đang thực hiện công đức nhập thế không? Công đức nhập thế có phải cuối cùng trở thành phước báo không?
Đài trưởng trả lời: Nếu họ không nghiêm túc thăng tiến đến cảnh giới Bồ Tát, vậy thì đó là công đức nhập thế (trong tu hành, chẳng hạn như vì bệnh tật hoặc có việc gì mà cầu nguyện, phóng sinh, niệm kinh, làm công đức, thì loại này có được gọi là công đức nhập thế không?)
Công đức của họ đã tiêu hao, chẳng hạn như họ bị bệnh hoặc cha mẹ họ bị bệnh, họ đã làm nhiều công đức, đó là công đức, mà công đức đã tiêu hao, tiêu hao thì không còn nữa! Công đức dùng cho người thế gian thì trở thành phước đức. Còn một số người tìm kiếm tiền, đó chính là phước đức
(Dạ vâng. Như việc học Phật, niệm kinh với mục tiêu thoát khỏi lục đạo, cứu độ chúng sinh, hay giống như các pháp sư để thành Phật, vì một mục tiêu vĩ đại thì có phải là công đức xuất thế không?)
Đúng vậy, vì họ không vì cầu xin gì, gọi là vô cầu, vô sở đắc, một cái gọi là hữu sở đắc. Vô sở đắc có nghĩa là bạn không nên nghĩ đến việc làm nhiều việc vì một mục tiêu nào đó.
-----------------------------
Wenda20191124 52:36