"Độ người" có thể tiêu trừ quả báo địa ngục
zongshu20140729
Đài Trưởng: Con người này kiếp trước đã từng làm hòa thượng, ta đều thấy rồi, mặc áo cà sa của hòa thượng. Con tự mình nghĩ xem, sao lại biến thành đàn bà được? Con tự nghĩ xem, nhất định là tu chưa tốt.
Thính Giả: Thầy ơi, kiếp này con thường xuyên bị đánh đập, chịu nhiều uất ức, luôn luôn như vậy. Từ khi tiếp xúc với Phật pháp, cuộc sống hoàn toàn thay đổi, Phật pháp quả thật là cứu người, cứu mạng người. Nếu không học Phật pháp, kiếp này con chắc chắn phải xuống địa ngục, con đã làm rất nhiều việc sai trái.
Đài Trưởng: Con tự biết là được rồi. Nhưng Đài trưởng muốn nói cho con biết, tội phải xuống địa ngục, con biết dựa vào cái gì để có thể tiêu trừ tội này không? Ta nói cho con một đạo lý, con sẽ hiểu ngay. Trước tiên ta lấy một ví dụ về sự phát triển năng lượng tiêu cực, ví dụ như người này muốn đầu thai thành người có năng lượng tích cực, nhưng hắn đang làm quỷ, hắn dựa vào cái gì? Có người là dựa vào con đường chính quy, dựa vào tu luyện, dựa vào tự mình tu luyện; Còn có người dựa vào cái gì? Dựa vào việc lôi kéo người khác tìm người thế mạng, đây là năng lượng tiêu cực. Ta nói theo năng lượng tích cực, khi con có tội phải xuống địa ngục, tội phải xuống địa ngục, dùng phương pháp gì để siêu thoát địa ngục? Rất đơn giản, đó là con phải độ người.
Khi con độ người cứu người, con chính là bằng với việc độ rất nhiều người, những người này thực tế là nhờ được con cứu độ nên có thể tiêu trừ rất nhiều nghiệp chướng của con, như vậy con sẽ trở thành một thể năng lượng tích cực, rồi con có thể siêu thoát tội phải xuống địa ngục. Thực tế muốn siêu thoát tội phải xuống địa ngục rất không dễ dàng, thông thường làm chút việc thiện, bố thí, hoặc là làm chút việc thiện tích chút đức, tất cả đều là phước báo nhân thiên không có tác dụng.
Phương pháp duy nhất chính là phải dựa vào độ người, tích lũy độ người, nó thật sự có thể siêu thoát lục đạo, thật sự có thể khiến người ta thoát khỏi tội phải xuống địa ngục, con hiểu chưa? Con biết ta hôm nay mượn chuyện của con để nói một bài, con biết con lại có bao nhiêu công đức không?
Đây là Đài trưởng từ trước tới nay chưa từng nói trong chương trình phát thanh cũng chưa từng nói với người khác, hôm nay vì con hỏi nên Đài trưởng mới nói ra, con khiến cho rất nhiều người được lợi ích, nhiều hơn nữa độ người để tiêu trừ tội phải xuống địa ngục của mình. Có rất nhiều người biết mình kiếp sau phải xuống, phải chịu tội xuống địa ngục, vậy dựa vào cái gì để giải thoát? Vậy thì hãy hết sức độ người đi.
zongshu20140729
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .