Cảnh giới khác nhau, cách nhìn nhận về chuyện đời khác nhau; tâm định mới có trí huệ
Nữ thính giả : Về hôn nhân, xét từ đời thường thì kết hôn là rất hợp tình hợp lý, xét từ Phật học thì là một cách giải quyết duyên nợ. Sư phụ cũng đã khai thị, hôn nhân cũng rất hao tổn phúc đức của bản thân, đúng không ạ?
Đài Trưởng đáp: Ta lấy một ví dụ đơn giản, nếu chúng ta hạ thấp xuống một chút, con người chúng ta hiện nay và động vật ở cùng một cấp độ. Chó với chó làm những chuyện đó, cô nhìn xem, sao chúng nó không mặc quần áo vậy? Con Người có thấy chúng rất đáng thương không? Người có làm những chuyện đó không? Không. Chó có ăn phân không? Có. Chó cô nuôi đi ăn phân, cô thấy nó đáng thương không?
(Dạ, rất đáng thương, rất dơ bẩn)
Vậy thì ngược lại, chúng ta cao hơn một bậc, Bồ Tát nhìn người giống như người nhìn chó vậy, Bồ Tát nhìn thấy người cả ngày ăn chơi sa đọa, ăn chơi hưởng lạc, cả ngày làm những chuyện tồi tệ, bao gồm cả kết hôn, bao gồm cả sự ích kỷ của đời thường, cô nói Bồ Tát nhìn thấy có đau lòng không? Có buồn không?
(Dạ Đúng, gần đây con thấy đời rất khổ, thấy ăn cơm cũng khổ)
Ở đời thường nhìn thì rất bình thường, ta hỏi cô, chó ăn phân có bình thường không?
(Nó không hiểu)
Nó không hiểu, vậy cô hiểu không? Hiện tại hiểu rồi chứ? Phụ thuộc vào cảnh giới của cô. Cô đạt đến cảnh giới nào, nhìn người khác, cô mới nhìn ra cảnh giới thấp của họ; bản thân cô không đạt đến cảnh giới cao, làm sao có thể nhìn ra cảnh giới thấp của người khác được?
(Dạ ,Đúng vậy)
Hôm nay cô thấy người ta đánh nhau, cô ở bên cạnh không đánh nhau, cô mới biết hai người đánh nhau đó đều là người xấu, đều là người không có cảnh giới, đúng không?
(Đúng)
Một người đàn ông đi hãm hiếp phụ nữ, cô thấy hắn ta giống như súc sinh không?
(Dạ)
Vì cô là người tốt, cô là người tu tâm, cô biết không nên làm chuyện đó, nhưng loại đàn ông này làm chuyện đó, hắn ta có thấy mình giống như súc sinh không? Hắn ta không thấy, hắn ta thấy người có thể làm như vậy
(Xin lỗi Sư phụ, trước khi con học Phật cũng tạo rất nhiều nghiệp về phương diện này. Con sám hối với Quan Thế Âm Bồ Tát, với Sư phụ)
Có xấu hổ không? Hiện tại nghĩ lại có xấu hổ không? Cô nói cho ta biết
(Dạ,Xấu hổ)
Cô nói xem, người có nên mặc quần áo không? Người khi làm chuyện như súc sinh có thể mặc quần áo không? Cô nói xem con vật nào mặc quần áo? Động vật mặc quần áo, người ta thấy rất buồn cười; người không mặc quần áo, Bồ Tát nhìn thấy các cô rất xấu xí, rất buồn cười
(Sư phụ, nếu trong căn số có hôn nhân, không kết hôn, thì phúc đức này có tích lũy lại không ạ?)
Vì các cô hiện nay đều là cư sĩ, cho nên Sư phụ không thể nói nhiều. Nếu các cô là xuất gia, có cảnh giới, Sư phụ đương nhiên sẽ nói với các cô các cô không nên kết hôn, nhưng các cô là cư sĩ, các cô phải tuân theo một phương pháp tu hành của đời thường, một bên ở nhà tu hành tốt, một bên làm cho gia đình tốt, gia đình bình an. Nếu cảnh giới của cô cao hơn nữa, thì cô xuất gia; cảnh giới của cô thấp, thì cô ở nhà làm cư sĩ, cũng tu hành như nhau. Đúng không?
(Ồ. Con thấy làm cư sĩ tu hành cũng rất khó)
Biết vậy là tốt rồi, hoàn cảnh khác nhau đấy
(Dạ ,Đúng. Cho dù một thời gian ngắn có chút cảnh giới, nhưng trong hoàn cảnh này rất dễ bị kéo xuống, và rất dễ bị ô nhiễm)
Biết vậy là tốt rồi, không có cách nào
(Đúng, con thấy rất rất khó)
Giống như cô vậy, tâm lý đã có vấn đề nghiêm trọng rồi, cần Sư phụ hướng dẫn tâm lý cho cô
(Đúng, con chính là tư duy cứ mãi nghĩ phải làm sao đây?)
Hiện tại cô nói chuyện không đầu không cuối, trước sau mâu thuẫn, tư duy không rõ ràng, logic hỗn loạn  đây chính là điều mà người hướng dẫn tâm lý như ta đang nói với cô
(Dạ , Vâng)
Hiện tại cô nhất định phải tĩnh tâm lại, tu hành tốt, làm cho tâm mình tĩnh lại, sinh ra chút trí huệ. Vì người tĩnh tâm mới có trí huệ, nếu không cô lấy trí huệ ở đâu ra đây? Cả ngày lơ mơ, cô nghe xem cô nói chuyện
(Dạ, Con biết rồi, Sư phụ)
Một cô gái làm sao có thể không có tư duy logic như vậy được? Cô muốn nói gì, muốn làm gì, việc đã quyết định rồi thì đừng nhìn trước nhìn sau, cả đời cô sẽ không thành công
(Vâng, thỉnh thoảng không quyết được. Con hiểu ý ngài rồi)
Cần phải tăng cường trí huệ, tăng cường cảnh giới, nếu không cô sẽ không theo kịp Sư phụ
(Cảm ân Sư phụ)
Wenda20200306 55:11
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .