Mộng thấy A Di Đà Phật tiếp dẫn, đồng thời xuất hiện quan tài đỏ lớn
wenda20120715B 08:38
Nữ thính giả: Có một vị lão cư sĩ tu theo Tịnh Độ tông mơ thấy A Di Đà Phật đạp trên hoa sen đến tiếp dẫn bà, nhưng đồng thời lại có một quan tài đỏ lớn bay về phía bà. Đây là hiện tượng gì vậy?
Đài Trưởng trả lời: Rất đơn giản, nếu A Di Đà Phật đến tiếp dẫn bà ấy, điều này cho thấy thân xác của bà chắc chắn sẽ phải vào quan tài. Thân xác có nơi để về, còn linh hồn được A Di Đà Phật tiếp dẫn lên trời
(Ồ, tốt quá).
Đây là một điều tốt. Nhưng điều quan trọng là xem liệu bà cụ này có phải chỉ là Diệp Công hảo long (miệng nói thích nhưng thực tế không dám đối diện) hay là thật lòng. Nếu thật lòng muốn đến Tây Phương Cực Lạc, bà ấy nên rất bình thản, không nên sợ hãi hay hoảng loạn, như vậy bà sẽ ra đi thuận lợi.
wenda20120715B 08:38