Hóa giải oán khí trong lòng nên niệm kinh, cầu nguyện như thế nào ?
Trong lòng có oán khí, tính khí nóng nảy, ức chế trong bụng, không phát tiết ra được.
Tình cảm không thuận lợi. Không vui vẻ , ức chế trong bụng, cần phải hóa giải.
Thông thường những chuyện như vậy cần niệm nhiều Tâm Kinh, hơn nữa phải đối chứng dùng thuốc, cần phải nói với Quan Thế Âm Bồ Tát:
Con cầu xin Quan Thế Âm Bồ Tát Từ Bi, gần đây con có một việc trong lòng nghĩ mãi không thông, cầu xin Quan Thế Âm Bồ Tát Từ Bi, con muốn niệm 108 biến Tâm Kinh để hóa giải mối oán này, cầu xin Quan Thế Âm Bồ Tát ban cho con trí huệ, để con thoát khỏi tư duy trần tục.
Bởi vì câu nói thoát khỏi tư duy trần tục, Bồ Tát sẽ nâng cao cảnh giới cho con một chút, một lát con sẽ nghĩ thông, rất lợi hại!
zongshu20161115 00:47