Cách thỉnh cầu khi bù đắp số cá thiếu trong lần phóng sinh trước
wenda20141024 10:58
Cách thỉnh cầu khi bù đắp số cá thiếu trong lần phóng sinh trước
Thính giả nữ: Thưa Sư phụ, lần trước khi chúng con phóng sinh, do chủ cửa hàng cá có vấn đề nên chúng con bị thiếu 1000 con cá lóc. Khi đó, chúng con đã thưa với Bồ Tát rằng sẽ bổ sung trong lần sau. Nhưng khi đi phóng sinh bù, không thể tập hợp đầy đủ tất cả mọi người như lần trước, mà chỉ có một nhóm nhỏ thực hiện. Vậy chúng con nên thỉnh cầu như thế nào ạ?
Đài Trưởng đáp: Hãy khấn rằng:
"Vào ngày  tháng  năm , chúng con đã cùng nhau phóng sinh, nhưng còn thiếu  con cá. Hôm nay, chúng con xin được phóng sinh bù để hoàn thành nguyện đã phát. Kính xin Quan Thế Âm Bồ Tát từ bi gia trì cho tất cả những người đã tham gia phóng sinh lần trước đều được hưởng công đức này."
Thính giả nữ: (Dạ, con hiểu rồi. Con cảm ơn Sư phụ!)
-----------------------------------
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp, nếu con có gì sai sót, chưa đúng lý đúng pháp. Con xin Chư Phật, Chư Bồ Tát, Chư Thần Hộ Pháp, Từ Bi tha thứ cho con.
-----------------------------------
wenda20141024 10:58