Hỏi: Vậy nếu như chúng con ngày ngày niệm Kinh khấn xin Bồ Tát
có được tính là  ngoại cầu không?
Đáp: Phải xem tình huống. Cũng có người hỏi rằng, khấn cầu Bồ Tát
phù hộ cho chúng ta khoẻ mạnh, có được xem là tham không? Cơ thể chúng ta vốn
dĩ là được Bồ Tát ban tặng, là được cha mẹ ban cho chúng ta, trong Phật pháp có
nói  Vạn việc chữ hiếu làm đầu, một người nếu như ngay cả không hiểu việc
phải giữ gìn cơ thể mà cha mẹ ban cho chúng ta, vậy thì người đó tu tâm không
tốt. Vậy nên sức khoẻ rất quan trọng, cầu xin sức khoẻ tốt để làm gì? Chính là
vì muốn tu hành tốt hơn, có thể đi đến khắp nơi cứu độ chúng sanh, vậy nên cầu
xin sức khoẻ không được tính là tham. Vậy nên đây không được tính là  ngoại
cầu.
6.