Tết Nguyên đán cần chú ý những gì?
Hỏi: Thưa Thầy ! Trong dịp Tết Nguyên đán còn cần chú ý điều gì nữa không ạ?
Sư Phụ Đáp: Trước hết, buổi sáng tâm trạng nhất định phải tốt, cả ngày bạn sẽ có tâm trạng tốt. Buổi sáng thức dậy tâm trạng không tốt, cả ngày tâm trạng sẽ không tốt. Vì vậy, một ngày khởi đầu từ buổi sáng, một năm khởi đầu từ mùa xuân. Tại sao nói mùng một Tết phải vui vẻ? Mùng một Tết vui vẻ, cả năm đều vui vẻ, đó là lý do đó! (Vâng, đúng rồi ạ) Những điều khác không có vấn đề lớn gì (Dạ Vâng cảm ơn Đài trưởng)
Wenda20130210 01:24:18