Điều quan trọng niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn lạy hay gật đầu là ở Tâm
Wenda20140817B 18:45
Nữ thính giả: Dạ còn một vấn đề, Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, hiện tại con theo trong sách niệm tới những câu có chỗ 1 lạy, gồm có 88 Phật là mỗi Phật 1 lạy, con niệm những thứ như thế này như vậy, mà không có mỗi ngày cố định niệm 3 biến hay 5 biến. Con thường dậy sớm sau đó việc đầu tiên là thắp hương, sau đó quỳ lạy niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, như vậy có được không ạ?
Đài trưởng trả lời: Trước hết, cái gọi là thứ là gì? Không thể gọi kinh văn của Phật là thứ được, con có hiểu không? (Dạ dạ) Chỉ có con, vì con là con người, chứ không phải là thứ. Vì vậy, điều đầu tiên là cần phải hiểu biết về phép tắc; điều thứ hai, khi niệm Lễ Phật đại sám hối văn, vì con người hiện đại... Bồ Tát tha thứ cho chúng ta, chúng ta có thể cúi đầu để đại diện cho việc quỳ lạy, khi ngồi đó niệm Lễ Phật đại sám hối văn mà gật đầu cũng giống như là quỳ lạy (Sư phụ, điều này có thực sự giống nhau không? Thực sự cúi xuống và chỉ gật đầu?) Một cái là thật sự quỳ lạy, nhưng cần phân biệt hai loại: Một là con thật sự quỳ lạy nhưng tâm không ở đó thì cũng vô ích; còn một cái là con ngồi đó niệm kinh, mặc dù không quỳ lạy nhưng tâm hoàn toàn đặt vào văn kinh, thì điều đó không giống nhau à? (Đúng đúng đúng, phải có tâm thì mới được đúng không ạ?) Đúng vậy. Niệm kinh là để niệm bằng tâm, chúng ta theo Pháp Môn Tâm Linh không chú trọng đến bề ngoài, như là phải mặc đúng quy cách hay ai cũng như ai, tư thế quỳ lạy đều giống nhau Ta nói với con, bây giờ quỳ lạy theo duyên, chỉ cần dùng tâm là được. Phật chính là tâm, tâm con và Phật đồng nhất , con chính là Phật, Phật chính là tâm con.
wenda20140817B 18:45