Giúp đỡ người khác cải thiện cuộc sống, làm thế nào biết được đó là hành thiện hay động nhân quả của người khác?
Shouhua20180928 06:45
Giúp đỡ người khác cải thiện cuộc sống, làm thế nào biết được đó là hành thiện hay động nhân quả của người khác?
Nữ thính giả: Khi chúng ta giúp đỡ người khác có được một số lợi ích, chẳng hạn như công việc, kinh doanh, tiền tài, cuộc sống thoải mái, v.v. Làm thế nào để xác định cái nào là hành thiện tích đức, và cái nào là động vào nhân quả làm mất đi phước?
Đài trưởng trả lời: động vào nhân quả làm tổn thất phước báo, chính là nói bản thân con nhất định đã đi lạc hướng. Ví như tổn thất phước báo chính là con đã đi không đúng hướng trong việc học Phật tu tâm, động nhân quả cũng chính là nói con sau khi can dự quá nhiều vào chuyện của người khác, hưởng lợi từ việc đó, đó chính là động nhân quả
Shuohua20180928 06:45