Không sinh được con là nghiệp chướng gia tộc, trong mệnh không có con
Zongshu 20160326 37:07
Không sinh được con là nghiệp chướng gia tộc, trong mệnh không có con
Nữ thính giả: Thưa Sư phụ, con xin chào Ngài! Xin Ngài xem giúp một người nữ tuổi Sửu, sinh năm 1985. Vị đồng tu này không thể sinh con, gia đình ép cô ấy làm thụ tinh trong ống nghiệm. Chồng cô ấy sinh năm 1984, tuổi Tí, hai vợ chồng cùng tu tập.
Sư phụ : Rất rắc rối, người chồng tuổi Tí cũng có vấn đề. Người vợ thì có một bên ống dẫn trứng bị tắc, còn người chồng thì tinh trùng có vấn đề.
(Đây có phải là bệnh do vong linh không ạ?)
Có một phần, trong gia tộc có nghiệp sát sinh.
(Đúng vậy ạ.)
Có một con Trâu bị chặn ở đó.
(Vậy cần niệm bao nhiêu tờ Ngôi nhà nhỏ ạ?)
Ít nhất 87 tờ. Ngoài ra, người vợ này nhất định phải ăn chay trường, nếu không sẽ không thể cầu được con. Bởi vì theo số mệnh mà ta nhìn thấy, cả hai vợ chồng đều không có con, rất khó khăn. Có nghĩa là dù có làm thụ tinh trong ống nghiệm cũng không sinh được.
(Cha mẹ hai bên không tu tập, ở quê họ, nếu không có con thì sẽ bị người đời kỳ thị. Gia đình cô ấy nói rằng: Nếu không sinh được thì phải làm thụ tinh trong ống nghiệm. Hai vợ chồng đều ăn chay trường và đã giúp đỡ rất nhiều đồng tu, cũng rất tinh tấn)
Ta xem nào Đây là nghiệp chướng gia tộc, nên không cho cô ấy sinh con. Như người ta nói, đây là đoạn tử tuyệt tôn , không chỉ là vấn đề của riêng hai vợ chồng họ.
Bây giờ cần tiêu trừ tai ách cho gia tộc. Hãy bảo cô ấy niệm Chú Vãng Sanh, cả gia đình đều phải tụng. Ngoài ra, cần đốt Ngôi nhà nhỏ ít nhất 87 tờ, sau đó tiếp tục đốt thêm 49 tờ nữa.
Theo số mệnh họ vốn không có con. Giờ chỉ có thể cầu nguyện Bồ Tát Quan Âm Tống Tử ban cho một đứa trẻ, không còn cách nào khác.
(Con hiểu rồi ạ. Cảm ơn Sư phụ. Vậy nghiệp chướng của người nữ sinh năm 1985 là bao nhiêu phần trăm ạ?)
29.
zongshu20160326 37:07