Bàn thờ Phật không nên dựa lưng vào phòng ngủ hoặc thư phòng
Wenda20171222 06:20
Nữ thính giả : Thưa Sư phụ, trước đây thầy từng khai thị rằng, đặt bàn thờ Phật dựa vào phòng ngủ hoặc thư phòng là không tốt lắm, bởi nếu đồng tu bên này đang lạy Phật, thì người ở phía bên kia bức tường có thể bị ảnh hưởng, bị gánh nghiệp. Nhưng hiện nay nhiều gia đình điều kiện hạn chế, chỉ có thể đặt bàn thờ Phật dựa vào tường của những phòng này. Vậy xin hỏi Sư phụ, có cách nào để hóa giải không ạ?
Lư Đài Trưởng trả lời: Dựa vào cửa sổ, đặt gần cửa sổ dính một chút vào tường, nếu là kính thì thà rằng ít mở một cánh cửa sổ cũng được. Đặt gần cửa sổ thì Bồ Tát dễ đến hơn.
(Tại sao lại như vậy?)
Con xem từ cửa sổ có thể thấy ánh sáng mặt trời không?
(Có thể thấy.)
Bồ Tát đến từ đâu? Không phải từ ánh sáng, từ trời cao đến sao? Phải dựa vào ánh sáng. Nếu quay vào trong nhà thì nhất định sẽ có chuyện xảy ra, đặc biệt là khi một người lớn tuổi ngày nào cũng quỳ lạy Bồ Tát, mà Bồ Tát lại không đến, còn người trẻ thì nằm ngủ phía sau bức tường, sẽ liên tục bị bệnh.
(Nếu dán một bức tranh phong cảnh màu vàng ở phía sau bàn thờ Phật, có thể giúp người ở phía sau bức tường không bị ảnh hưởng từ việc lạy Phật không?)
Rất khó nói, chắc chắn sẽ có ảnh hưởng, chỉ là ảnh hưởng nhiều hay ít mà thôi. Vị trí là điều rất quan trọng.
Wenda20171222 06:20