Người học Phật cần phải biết dùng trí huệ để niệm Phật
Người học Phật cần phải biết dùng trí huệ để niệm Phật, dùng trí huệ để học Phật, dùng trí huệ để lợi ích cho chúng sinh !
Mỗi người đều có Phật tính, nhưng chúng ta chôn giấu Phật tính ở nơi rất sâu, bị tâm hồn ô uế, trần tục, xấu xa che đậy nó,
khiến chúng ta không thấy được sự lương thiện thực sự của tâm hồn, cho nên chúng ta không tìm thấy được Bồ Tát, không tìm thấy được bổn tánh.
Khi chúng ta không tìm thấy được Bồ Tát, không tìm thấy được bổn tánh, chúng ta sẽ từ từ rời xa Bồ đề Tâm, cho nên chúng ta sẽ mất đi lòng Từ Bi, chúng ta sẽ không có được công đức. Chúng ta cần phải hiểu,
Bồ Tát mãi mãi cần đặt trong Tâm chúng ta, cần thường trú trong tâm.
Chúng ta cần làm người thiện, cần có nguyện lực, cần phải xứng đáng với Bồ Tát.
Bạch thoại Phật pháp 20130829