Khai thị năm mới của Quan Thế Âm Bồ Tát
1. Khai thị năm mới của Quan Thế Âm Bồ Tát: Cần mở rộng tâm mình, không từ bi thì sẽ gặp tai họa, từ bi dựa vào lòng biết ơn - (31/01/2014, chương trình "Trực Thoại Trực Đáp).
Thính giả hỏi: Xin hỏi thầy, hôm qua và hôm nay Quan Thế Âm Bồ Tát có khai thị gì mới không? Thầy Có thể chia sẻ được không?
Đài Trưởng: Thực ra hôm qua có rất nhiều vị Bồ Tát đến, ban đầu có 32 vị, sau đó có 43 vị. Quan Thế Âm Bồ Tát chủ yếu nói rằng: "Hãy mở rộng tâm mình, mở cánh cửa từ bi của mình, thì cánh cửa của Tây Phương Cực Lạc trên trời sẽ mở ra cho con. Sau đó, Ngài nói thêm, điều quan trọng nhất sau Tết Nguyên Đán 2014 là cần có lòng từ bi. Bây giờ, nếu con người không từ bi thì sẽ gặp tai họa. Từ bi dựa vào điều gì? Từ bi dựa vào lòng biết ơn, cần biết ơn người khác.
2. Lời khai thị năm mới của Sư Phụ: Hãy giữ Bồ Tát thường trú trong tâm mình, lúc nào cũng sẽ khỏe mạnh (Ngày 10/02/2013, chương trình "Huyền Nghệ Vấn Đáp")
Lời của Đài Trưởng:Sư Phụ chúc phúc cho mọi người, hy vọng mọi người trong năm mới sẽ học Phật và tu tâm thật tốt!
Sư Phụ rất nhớ các bạn, mong rằng các bạn sẽ luôn giữ Phật trong tâm.
Hôm qua Quan Thế Âm Bồ Tát đã nói rằng: Hãy giữ cho mình một mảnh đất sạch sẽ, trong lành; chỉ khi có mảnh đất thanh tịnh này thì Bồ Tát mới vào được trong thân thể của bạn. Nếu không có mảnh đất này, Bồ Tát sẽ không vào được, và tâm của bạn sẽ mãi không trở thành tâm Phật.
Mọi người cần phải độ nhân thật tốt, giữ cho thân tâm thanh tịnh. Trong năm mới, hãy chú ý đến sức khỏe của thân và tâm. Hiện tại, cơ thể phải khỏe mạnh, tâm hồn cũng phải khỏe mạnh. Tâm hồn không khỏe mạnh thì cơ thể chắc chắn sẽ không khỏe mạnh.
Hãy giữ Bồ Tát thường trú trong tâm mình, mọi việc sẽ đều khỏe mạnh và tốt lành.
Chúc mọi người năm mới vui vẻ, thân thể khỏe mạnh!
Mọi người nhất định phải tu học thật tốt, nhất định phải học Phật thật nghiêm túc. Sư Phụ thực sự rất nhớ các bạn. Hãy học Phật, tu tâm và giúp đỡ chúng sinh.
Hãy nhớ rằng, cần có lòng từ bi, nhất định phải giúp đỡ chúng sinh. Người giúp đỡ người khác luôn là Bồ Tát, luôn là người hạnh phúc. Trên thế giới này, người hạnh phúc nhất chính là người biết giúp đỡ người khác!
3. Lời khai thị năm mới của Sư Phụ (trích đoạn): Trân trọng thời gian, thường xuyên sám hối; loại bỏ những điều không tốt trong thân thể và tư duy, tâm mới có thể sáng tỏ(Ngày 28/12/2014, chương trình "Huyền Nghệ Vấn Đáp")
Lời của Đài Trưởng:Sư Phụ hy vọng mọi người trước cuối năm hãy niệm thật nhiều Lễ Phật Đại Sám Hối Văn. Sư Phụ đã cầu xin Quan Thế Âm Bồ Tát, mong rằng Ngài ban cho tất cả những người học Pháp môn Tâm Linh có thêm thời gian để tụng bài kinh này, giúp họ tiêu trừ thêm nghiệp chướng trước khi năm cũ kết thúc. Quan Thế Âm Bồ Tát rất từ bi, vì thế đã gia hộ cho mọi người niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn mà không bị kích hoạt nghiệp chướng. Ngài luôn giúp đỡ chúng ta!
Tại sao chúng ta gọi là "Đêm Giao Thừa"? Đó là để loại bỏ những điều không tốt trong quá khứ, chào đón năm mới. Vì vậy, hy vọng mọi người hãy loại bỏ tất cả những điều không tốt trong cơ thể, tư duy và hành vi của mình, để tâm mình trở nên sáng tỏ.
Quần áo không sạch sẽ thì mãi mãi không mặc được, chỉ khi giặt sạch thì nó mới như mới và có thể mặc vào. Hy vọng mọi người loại bỏ những suy nghĩ, hành vi và lời nói không tốt của mình, xóa đi những đau khổ trong quá khứ, chào đón năm mới. Hãy sống như một con người đúng nghĩa, sống như một vị Bồ Tát. Đừng làm những việc xấu xa ở nhân gian nữa! Hãy nhìn vào quả báo hiện tại mà tự răn mình, có bao nhiêu người gặp tai họa vì làm quá nhiều việc xấu, nghĩ rằng không ai biết. "Không phải không báo, chỉ là chưa đến lúc."
Hy vọng những người học Phật biết trân trọng: trân trọng Phật Pháp, trân trọng sinh mệnh, trân trọng thời gian, trân trọng những chúng sinh có duyên với mình. Hãy sống tốt trên nhân gian này, đừng lãng phí thời gian quý báu của mình nữa.
Hãy nhìn lại con đường mà bạn đã đi trong cuộc đời, bạn còn bao nhiêu thời gian phía trước? Con đường đã đi khiến bạn mê muội, đảo điên và vọng tưởng. Vì thế, Bồ Tát luôn khuyên chúng ta tránh xa những điều đảo điên và vọng tưởng. Hằng ngày tụng Tâm Kinh , chẳng lẽ bạn không hiểu rằng phải xa rời những điều đó sao?
Ngày ngày suy nghĩ lung tung, sống như trong mơ, u mê trên thế gian này, chúng ta đã đánh mất bao nhiêu bản tính quý giá, lòng tốt và lương tâm của mình. Chính điều đó khiến chúng ta sống trong địa ngục, đau khổ và dày vò, không phải tâm bạn gây ra sao? Chẳng lẽ là ai khác gây ra?
Người không có sự giác ngộ chỉ có thể làm một phàm nhân, còn người có sự giác ngộ mới có thể trở thành một thánh nhân. Hy vọng mọi người hãy tự biết lấy mình, trước khi tiếng chuông năm 2015 vang lên, hãy nhanh chóng niệm thật nhiều Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, sám hối thật tốt!
Hãy suy nghĩ xem bạn đã có lỗi với bao nhiêu người: ông bà, cha mẹ, những người đã giúp đỡ bạn, từng yêu thương bạn, từng ủng hộ bạn. Bạn đã làm tổn thương cảm xúc của bao nhiêu người? Hãy suy nghĩ thật kỹ và sám hối thật lòng! Nếu không, điều đó sẽ mãi mãi theo linh hồn của bạn sau khi rời khỏi thân xác, khiến bạn đau khổ, thậm chí đẩy bạn xuống địa ngục. Hy vọng mọi người hãy tự biết giữ lấy mình!
4. Lời chúc Tết của Sư Phụ: Chỉ có tâm thuần khiết mới có thể tồn tại trong thế giới ngũ trược ác thế, người thực sự học Phật tu tâm sẽ không so đo mọi được mất ở nhân gian(Ngày 20/02/2015, chương trình "Huyền Nghệ Vấn Đáp")
Thính giả: Sư Phụ, chúc mừng năm mới!  Xin Sư Phụ khai thị vài lời cho chúng con! Chúng con luôn khao khát ánh sáng chỉ đường của Sư Phụ, giúp soi sáng con đường phía trước của mỗi Phật tử, để tất cả đều trở về vòng tay Quan Thế Âm Bồ Tát! Cảm ơn Sư Phụ!
Đài Trưởng: Cảm ơn! Các con ở đâu?
Thính giả: Chúng con ở Quế Lâm.
Đài Trưởng: À, núi non sông nước Quế Lâm. Hãy nhớ rằng, dù ở bất cứ nơi đâu, chỉ cần có lòng thì thế gian này không có việc gì là khó  Chỉ cần lòng người quyết tâm. Hãy tu hành thật tốt, giữ cho tâm mình giống như dòng nước trong lành không gợn của Quế Lâm. Phải hiểu rằng không điều gì trên đời này có thể lừa được trời, cũng không lừa được đất. Chỉ có một trái tim thuần khiết mới thực sự giúp con người tồn tại trong thế giới ngũ trược ác thế này.
Bất cứ ai hòa mình vào dòng nước đục, họ sẽ dần dần bị dòng nước đục nhấn chìm; chỉ khi Xuất trần mà không bị ô nhiễm, con người mới có thể thực sự sống trong ngũ trược ác thế này. Người thực sự học Phật tu tâm sẽ không so đo mọi được mất ở nhân gian, cũng không quan tâm đến cái lợi và danh ở nhân gian, vì tất cả đều chỉ như mây khói thoáng qua.
Những điều đó sẽ biến mất theo sự thay đổi của thời gian và năm tháng, dần dần trở thành quá khứ. Vì vậy, chúng ta cần biết trân trọng hiện tại để nắm bắt tương lai. Phật dạy rằng người học Phật là những người Không giống cây cối mục nát ở nhân gian, mà phải học theo hành vi của Bồ Tát trên trời.
Chúng ta sống là để học theo Bồ Tát, nhờ đó thoát khỏi lục đạo luân hồi; chúng ta học Phật để thoát khỏi lục đạo, cứu độ chúng sinh và chính mình. Học Phật không chỉ là con đường cho hiện tại, mà còn là con đường vĩnh hằng. Hy vọng mọi người học tốt, tu tốt, đừng lãng phí thời gian quý giá nữa.
Đừng làm những việc vô ích, gây đau khổ cho bản thân và người khác, tạo nghiệp xấu cho nhân gian. Hy vọng mọi người nỗ lực học Phật, vì đó là con đường duy nhất. Cuối cùng, đường đi ở nhân gian là gì? Chính là một tâm hồn thuần khiết, giúp chúng ta cứu chính mình, lên thiên đàng và đến bờ giác ngộ.
Nếu chúng ta mãi mê đắm trong nhân gian, sống chỉ vì chút hạnh phúc, danh lợi, chúng ta sẽ đánh mất cuộc đời vĩnh cửu, đánh mất bản tính con người, và đánh mất cơ hội làm người ở kiếp sau. Kiếp sau, chúng ta có thể chỉ như loài vật, cùng tồn tại với chúng sinh nhân gian.
Chỉ có thể tiến lên, không thể lùi xuống. Đường dễ đi ở nhân gian đều là đường xuống dốc, chỉ có cố gắng, tinh tấn, đi lên mới thấy được tương lai. Dù vất vả, nhưng chúng ta sẽ sở hữu một cảnh giới tươi đẹp. Chỉ như vậy, bạn mới thực sự thoát khỏi lục đạo luân hồi.
Cảm ơn mọi người! Đây cũng là một trong những lời chúc Tết của Sư Phụ. Cảm ơn!
Thính giả: Cảm ơn Sư Phụ!
5. Lời nhắc nhở đầu năm mới của Đài Trưởng: Tuyệt đối đừng lãng phí thời gian(Ngày 22/01/2012, chương trình "Huyền Nghệ Vấn Đáp")
Lời của Đài Trưởng:
Năm mới là một khởi đầu mới, hy vọng mọi người hãy học hành thật tốt, xứng đáng với Quan Thế Âm Bồ Tát, xứng đáng với chính mình, đừng lãng phí thời gian nữa. Trong năm mới, tuyệt đối không đánh bài, tuyệt đối không uống rượu bừa bãi, tuyệt đối không làm những việc vô nghĩa. Lãng phí thời gian chính là lãng phí sinh mạng.
Hy vọng mọi người nếu có thời gian hãy tụng kinh nhiều hơn, làm nhiều việc thiện hơn, sống tốt hơn. Ngoài ra, tối nay tại Đông Phương Đài sẽ có rất đông người, mong mọi người giữ tâm tĩnh lặng. Chỉ nên cầu xin ba điều, vì ba điều thì sẽ linh nghiệm hơn.
6. Tâm nguyện của Sư Phụ: Mong mọi người thoát khỏi lục trần, minh tâm kiến tánh, ai cũng có trí tuệ(Ngày 31/12/2017, chương trình "Huyền Nghệ Vấn Đáp")
Thính giả: Sư Phụ, chúc mừng năm mới trước! Năm 2018, tâm nguyện của Ngài là gì ạ?
Đài Trưởng: Tâm nguyện của thầy là mong mọi người có thể thoát khỏi lục đạo, khai ngộ, minh tâm kiến tánh, ai cũng có trí tuệ. Hiện nay, rất nhiều người thật đáng thương, không thể thấu hiểu được cuộc đời, không thể khai ngộ trong cuộc sống, không hiểu thế nào là chánh tri chánh kiến. Vậy làm sao họ có thể ngộ được lục đạo luân hồi? Phải hiểu những đạo lý này thì năm mới mới có thể có sự phát triển mới.
Thính giả: Con hiểu rồi. Ngài vừa nói về việc thấu hiểu cuộc đời, điều đó nên được hiểu thế nào?
Đài Trưởng:Thấu hiểu cuộc đời nghĩa là từ những gì xảy ra với người khác, con có thể nhận ra những khổ đau của cuộc sống. Mọi chuyện trên đời đều là vô thường. Xung quanh con có người trẻ tuổi qua đời không? Có phải có rất nhiều người đau khổ vì không đạt được điều mình muốn? Nhiều người gặp rất nhiều trở ngại, không viên mãn? Tại sao nhiều người lại mắc chứng trầm cảm? Từ những điều xảy ra với người khác, con có thể nhận ra rằng cuộc sống là vô thường.
Làm thế nào để thoát ra khỏi những điều này? Thoát ly là điều quan trọng nhất. Đây chẳng phải là thấu hiểu cuộc đời sao?
Thính giả: Con đã hiểu rồi.
7. Mùng 1 Tết phải vui vẻ, tuyệt đối không được buồn phiền hay cãi nhau(Ngày 10/02/2013, chương trình "Huyền Nghệ Vấn Đáp")
Lời của Đài Trưởng:Hôm nay là ngày mùng 1 Tết, Tết Nguyên Đán của Trung Hoa chúng ta. Trước tiên, thầy chúc mọi người sức khỏe dồi dào, vạn sự như ý, tinh tấn học Phật, tiến bộ trong mọi mặt. Hy vọng mọi người phát khởi lòng từ bi nhiều hơn!
Hy vọng rằng trong ngày mùng 1, mọi người sẽ thật vui vẻ, tuyệt đối không được khóc lóc hay buồn phiền. Theo quan niệm trước đây, rất nhiều Bồ Tát và hộ pháp thần sẽ hạ phàm vào ngày này. Tại sao nói rằng mùng 1 Tết mà vui thì cả năm sẽ vui? Vì một ngày trên trời tương đương với một năm dưới nhân gian.
Nếu nhiều thiên quan, Bồ Tát hạ thế, cùng với những thiên quan ghi chép nhìn thấy con không vui vẻ, họ sẽ ghi lại, và cả năm con sẽ không vui. Thực ra, điều đó chỉ diễn ra trong một ngày, nhưng cảm giác ở trên trời là như vậy.
Vì thế, hy vọng mọi người dù thế nào đi nữa cũng hãy cố gắng kiềm chế, tuyệt đối không cãi nhau, tuyệt đối không buồn phiền. Hãy suy nghĩ thoáng hơn, thấu hiểu mọi điều.
Hy vọng mọi người trân trọng tuệ mạng của mình, trân trọng hành trình ngắn ngủi của cuộc đời. Đời người có lúc còn, có lúc mất. Vì vậy, khi còn sống, mỗi ngày hãy nghĩ đến chúng sinh, nghĩ đến người khác. Người luôn nghĩ đến chúng sinh chính là Bồ Tát.
Người ích kỷ, khi trong nhà có chuyện xảy ra, thậm chí không có ai quan tâm. Vì thế, chúng ta nhất định phải biết quan tâm đến chúng sinh, quan tâm đến người khác
8. Năm mới là khởi đầu mới, quên đi quá khứ, chào đón ngày mai tươi đẹp(Ngày 12/01/2013, chương trình "Huyền Nghệ Vấn Đáp)
Đài Trưởng: Ngày 9/2 là đêm Giao Thừa, thầy hy vọng mọi người trong giai đoạn này hãy nỗ lực hơn, tu tâm nhiều hơn. Chúng ta có một khởi đầu mới, hãy trở thành một con người mới, quên đi những thói quen không tốt, những khổ đau trong quá khứ. Tất cả cần được buông bỏ, kết thúc để chào đón một ngày mai tươi đẹp.
9. Lời nhắc nhở của Sư Phụ: Quan trọng nhất là sức khỏe(Ngày 31/01/2014, chương trình "Trực Thoại Trực Đáp)
Đài Trưởng: Trước tiên, chúc mọi người sức khỏe dồi dào, vạn sự như ý, năm mới vui vẻ, tinh tấn học Phật. Quan trọng nhất là sức khỏe, bởi vì chỉ khi có sức khỏe, chúng ta mới có thể làm được mọi việc. Không có sức khỏe, chúng ta không thể làm được bất cứ điều gì.
10. Sư phụ khai thị về Tiểu niên: Tiểu niên là ngày nối tiếp quá khứ và khởi đầu tương lai (20/01/2017, Huyền Nghệ Vấn Đáp)
Câu hỏi: Thưa Sư phụ, hôm nay là Tiểu niên truyền thống của Trung Hoa, cũng là ngày vía Giám Trai Bồ Tát. Xin Sư phụ khai thị vài lời cho mọi người.
Sư phụ đáp: Tiểu niên và Đại niên đều phải trải qua, mỗi năm nên sống tốt hơn năm trước. Tiểu niên là một ngày nối tiếp quá khứ và khởi đầu tương lai. Người ta thường nói, Tiểu niên qua tốt thì Đại niên chắc chắn sẽ tuyệt vời. Ví dụ, nếu hôm nay bạn sống tốt trong đời thực, tâm không vướng bận, cuộc sống không ràng buộc, thì con đường bạn đi lên trời sẽ suôn sẻ hơn. Ngược lại, nếu hôm nay bạn sống không tốt, ngập trong phiền não và đau khổ, thì khi rời khỏi thế giới này, bạn sẽ đến được cảnh giới nào đây?
Tiểu niên có nghĩa là: Hôm nay sống tốt, Đại niên cũng sẽ tốt; hôm nay không cãi nhau, ngày mai trong nhà cũng không cãi nhau; hôm nay cãi nhau, muốn Đại niên không cãi cũng không được. Đây chính là vấn đề cảnh giới của chúng ta, mọi sự đều có mối nối tiếp giữa quá khứ và tương lai. Chúng ta nói cần tu song tu phước huệ, một người nếu không có phước thì cũng không thể có trí tuệ lớn.
Hôm nay người có phước mới có thể nghe được Phật pháp. Nếu bạn không nghe được Phật pháp, làm sao có phước để hưởng nhiều phúc báo hơn ở nhân gian? Chắc chắn là không có rồi. Phật pháp giúp con người khai ngộ, giác ngộ, thoát khổ được vui. Nếu bạn không làm được điều này, người ta nói nhân thân nan đắc (thân người khó được). Bạn đã được làm người nhưng lại lãng phí một đời; nhưng có người, được làm người, họ không ngừng trân quý, tiến bộ, nỗ lực tìm kiếm sự giải thoát.
Đức Phật vĩ đại của chúng ta vì sao lại vĩ đại như vậy? Ngài từng làm Thái tử, nhưng đã suy nghĩ: Tại sao còn nhiều người chịu khổ như thế? Tại sao lại có nhiều đau khổ như vậy? Ta phải giúp họ tìm con đường giải thoát vĩnh viễn không chết. Vì điều này, Ngài đã xuất gia, tìm kiếm con đường giải thoát cho con người, và cuối cùng hình thành Phật đạo do Ngài sáng lập.
Một người vừa sinh ra, vừa làm Thái tử, đã nghĩ đến sau này  người như thế chính là người có tầm nhìn! Đó không phải là người bình thường, mà là Bồ Tát, là Phật!
Hy vọng các con, năm mới chỉ là khởi đầu, hãy luôn quên đi quá khứ. Quá khứ đã qua, có hôm nay là có tương lai. Nếu ngay hôm nay bạn không giữ được chính mình tốt đẹp, ví dụ như trong lúc chúng ta đang đón Tiểu niên, rất nhiều người đang ở trong bệnh viện, bác sĩ nói không biết khi nào sẽ chết  họ đón Tết gì? Họ học Phật gì? Họ có thể sở hữu ngày mai tốt hơn không? Đây chính là đạo lý.
Hôm nay phải sáng suốt, sống ở hiện tại, thì bạn mới sở hữu tương lai.
Thinh giả: Con đã hiểu. Cảm ơn Sư phụ đã từ bi khai thị.
11. Ngày mồng Một Tết, vui vẻ một chút, cả năm đều vui; ngày này không vui, cả năm sẽ không vui.[Trích từ: Giải đáp thư thắc mắc (tập 355) của Đài Trưởng]
Lời của Đài Trưởng:Mọi người nên vui vẻ hơn, sau năm mới khi gặp lại các bạn Phật tử sau Tết và nói: Năm mới tốt lành, chúc bạn sức khỏe dồi dào, vạn sự như ý. Đừng mang những nỗi buồn, khó chịu, ganh ghét, phiền muộn của năm nay sang năm sau. Hãy tự tìm kiếm niềm vui và pháp hỷ cho bản thân mình.
Hy vọng mọi người cầu thêm thiện duyên, có thể nói với Quan Thế Âm Bồ Tát rằng: Quan Thế Âm Bồ Tát, con mong cầu nhiều thiện duyên. Thiện duyên không nhất thiết là duyên lành trong hôn nhân, mà có thể là người đến giúp bạn, bạn Phật tử tốt, không gặp phải người xấu, thường xuyên gặp người tốt  đó chính là cầu thiện duyên.
Hãy quên đi năm 2019 và chào đón năm 2020 mới mẻ. Sống trên đời, đôi khi chúng ta phải ép bản thân làm một số việc, chẳng hạn như hôm nay không vui, hãy tự nhủ: Tôi phải vui, tôi sẽ vui rồi bạn sẽ vui vẻ. Phải xoay chuyển tâm trạng. Đôi khi thực sự không vui, nhưng cũng phải cố gắng ép mình vui vẻ.
Đừng để người khác kiểm soát tâm trạng của bạn, vì chính họ làm bạn không vui. Tính khí, lời nói, hành động của họ đều có thể khiến bạn không vui. Người không vui thường mang nhiều nghiệp chướng, còn người vui vẻ thì nghiệp chướng ít hơn.
Đặc biệt là ngày đầu năm mới, ngày Tết Nguyên đán cũng giống như ngày đầu năm dương lịch. Hôm đó hãy vui vẻ một chút, cả năm sẽ vui; nếu ngày đó không vui, cả năm sẽ không vui. Vì vậy, hãy nghỉ ngơi trong dịp Tết để tâm hồn và cơ thể được phục hồi. Hy vọng mọi người đều vui vẻ, nhìn thấy mọi người vui, sư phụ cũng sẽ vui.
Nếu bạn muốn không vui, thì ngày nào cũng có thể không vui. Nếu bạn muốn phiền muộn, thì ngày nào cũng có thể phiền muộn. Nếu bạn cứ nghĩ về những điều không vui trong năm 2019, bạn sẽ không vui. Nhưng nếu bạn nghĩ năm 2020 thật tốt đẹp, vì nó chưa đến, nên trong đầu hoàn toàn trống rỗng, giống như một trang giấy trắng. Mỗi ô trống tượng trưng cho tương lai, mỗi ngày trong năm 2020 chính là tâm trạng mỗi ngày của bạn. Bạn muốn lấp đầy những ngày đó bằng niềm vui hay nỗi buồn, tất cả đều do bạn tự quyết định. Bạn có muốn hạnh phúc không? Ai cũng mong muốn biến mỗi ngày trong năm 2020 trở nên hạnh phúc. Những đau khổ của năm 2019 không nên đem đi lấp đầy năm 2020. Đây chính là hy vọng về tương lai, vô cùng tươi sáng!
Những người bị tâm trạng của mình kiểm soát bởi người khác là những người thiếu tự tin. Thường xuyên thay đổi theo cảm xúc của người khác chứng tỏ bạn không đủ tự tin, không có sự tự chủ mạnh mẽ. Nếu bạn có tự tin, bạn sẽ không tức giận với người khác: Tôi làm việc của tôi, tôi làm tốt hơn. Đây chính là tự tin. Tự tin từ đâu mà có? Từ Bồ Tát mà đến. Khi bạn lễ Phật, không gì là không thể thay đổi, dù khó khăn thế nào cũng có thể thay đổi. Có gì phải sợ? Cứ lễ Phật là được.
Năm mới đang đến, hy vọng bạn đón chào tiếng chuông năm mới. Chúc mọi người năm mới vui vẻ, hẹn gặp lại vào năm sau! Học cách kiểm soát cảm xúc của mình, năm sau sẽ tốt đẹp hơn!
Chúng ta nguyện cầu thế giới hòa bình, đất nước phồn vinh thịnh vượng, xã hội hài hòa, gia đình bình an! Tinh tấn học Phật, noi gương các pháp sư, kính chào những người nỗ lực tu học Phật, và gửi lời chào thân thương nhất đến tất cả những người có lòng từ bi! Người tốt sẽ được bình an suốt đời!
12. Hãy trò chuyện nhiều với Quan Thế Âm Bồ Tát, lạy Phật không cần quá nhanh, một lòng một dạ, chuyên tâm tinh tấn, dùng lòng từ bi và trí tuệ của Bồ Tát để dung hòa cuộc đời mình.[Trích từ: Giải đáp thư thắc mắc (tập 357) của Đài Trưởng]
Lời của Đài Trưởng:Hy vọng mọi người chăm chỉ niệm kinh, chăm chỉ tu tâm. Mỗi ngày nên trò chuyện nhiều hơn với Quan Thế Âm Bồ Tát. Nhiều người quỳ trước Bồ Tát mà không nói ra điều mình muốn, vậy sự khác biệt giữa nói ra và không nói ra là gì?
Khi bạn nói ra, Thần Hộ Pháp có thể nghe được, Bồ Tát cũng nghe được. Nếu bạn không nói, về cơ bản chỉ có Bồ Tát nghe, nhưng không chắc Ngài sẽ ngay lập tức giúp bạn. Khi bạn đạt được một mức năng lượng nhất định, Bồ Tát sẽ tự động chuyển hóa năng lượng đó, giao cho hộ pháp thần giúp đỡ bạn, và Bồ Tát sẽ trực tiếp gia trì cho bạn. Nhưng với những việc nhỏ nhặt, bạn chỉ cần nói ra, hộ pháp thần sẽ ngay lập tức giúp bạn giải quyết.
Ví dụ, nếu bạn nói: Quan Thế Âm Bồ Tát, ngày mai con đi làm, con sợ sếp sẽ làm khó con, xin Bồ Tát cứu giúp thì Thần Hộ Pháp bên cạnh sẽ sắp xếp mọi thứ ổn thỏa. Còn nếu bạn không nói ra, chỉ nghĩ thầm trong lòng: Quan Thế Âm Bồ Tát, xin cứu con thì phải xem năng lượng công đức của bạn có đủ không. Khi năng lượng của bạn đủ, trường khí của Bồ Tát sẽ tự động kết nối với bạn, và Bồ Tát sẽ giúp bạn.
Có bất kỳ khổ đau hay khó khăn nào, bạn phải nói ra. Khi bạn nói, Thần Hộ Pháp xung quanh sẽ giúp bạn giải quyết.
Thêm một điều nữa, lạy Phật không nên quá nhanh. Nhiều người lạy nhanh đến mức chóng mặt cũng không có tác dụng. Hãy lạy từ từ, để tâm và Phật hợp nhất. Khi tâm bạn và Bồ Tát hòa làm một, mọi điều bạn nói, Bồ Tát đều nghe thấy. Điều này giống như gọi điện thoại, bạn phải quay đúng số, nếu không đúng thì làm sao người bên kia nghe được? Có người lạy Phật giống như dập tỏi, bạn hãy thử nhìn các vị pháp sư, họ không lạy như vậy.
Các pháp sư tụng kinh rất chậm rãi, nhưng vì chúng ta đang sống trong thời kỳ mạt pháp, Bồ Tát từ bi cho phép chúng ta tụng nhanh hơn một chút, nhưng không nên quá nhanh. Nếu quá nhanh, có người đọc sai cả tên Bồ Tát, thậm chí lẫn lộn giữa Tâm Kinh và Đại Bi Chú. Hãy bắt đầu từ chậm, sau đó tăng tốc dần dần.
Dù ở châu Âu, Mỹ hay Trung Quốc, chúng ta đều phải tuân thủ pháp luật, yêu nước, yêu dân. Người tu học Phật pháp cần biết bảo vệ xã hội, yêu thương quốc gia, hiểu giá trị của hòa bình thế giới. Bình an chính là phúc, mỗi ngày không gặp chuyện gì xấu chính là phúc.
Khi dâng hương đầu năm mới, hãy cầu: Bồ Tát phù hộ cho gia đình con bình an, cát tường. Mỗi người cần nói gia đình, vì khi nói như vậy, tất cả những người có liên quan đến bạn đều được bạn cầu nguyện cho.
Mỗi người đều không dễ dàng, hãy cố gắng nỗ lực! Hãy nhớ rằng, giúp đỡ người khác không bao giờ là thiệt thòi, thực ra, người giúp đỡ người khác sẽ nhận lại được nhiều nhất.
Hy vọng mọi người ăn ngon, ngủ ngon. Khi ngủ thì tập trung ngủ, khi ăn thì tập trung ăn, khi thư giãn thì thư giãn hết mình, khi niệm kinh thì chú tâm niệm. Đừng để khi ăn lại nghĩ đến ngủ, khi ngủ lại nghĩ đến niệm kinh Kết quả là ngủ không ngon, ăn không ngon, kinh cũng không niệm tốt. Vì vậy, hãy làm mọi việc với một lòng một dạ.
Dâng một nén hương là một lòng một dạ, tinh tấn chuyên cần. Dâng ba nén hương là quy y Tam Bảo. Hy vọng mọi người kính trọng Tam Bảo, đồng thời sử dụng lòng từ bi và trí tuệ của Bồ Tát để dung hòa cuộc sống, giúp cuộc đời mình suôn sẻ hơn.
Chúc mọi người năm mới vui vẻ, sức khỏe dồi dào!
13. Lời chúc Tết của Sư Phụ năm 2021[Trích từ: Lời Phật dạy mỗi ngày năm 2021  Sư Phụ khai thị Tết Nguyên Đán]
Sư Phụ chúc mọi người một cái Tết vui vẻ, tinh tấn học Phật, vạn sự như ý!
Tết của người học Phật là khoảng thời gian được sống cùng trí tuệ.Dùng trí tuệ để đón năm mới, dù chịu ảnh hưởng của dịch bệnh, nhưng vì chúng ta nhìn thấy tương lai, nên tâm trạng của chúng ta không bị phiền não nơi nhân gian chi phối.
Phật Bồ Tát luôn ở bên chúng ta.Chúng ta có lòng từ bi và tình yêu lớn lao, vượt xa mọi danh vọng và lợi ích nơi nhân gian.Sự quan tâm của Bồ Tát chính là hạt giống hạnh phúc nhất cho mùa Tết của chúng ta.
Trí tuệ từ thiền định sẽ giúp chúng ta vượt qua mọi phiền não nơi nhân gian.Bởi vì ngày hôm qua sẽ qua đi, ngày mai sẽ tươi đẹp hơn.Vì phiền não sẽ qua đi, trí tuệ Bát Nhã sẽ xuất hiện.
Dù hôm nay còn phiền não, nhưng ngày mai chắc chắn sẽ mang lại cho bạn trí tuệ giống như Bồ Đề.Chúng ta sống trong nhân gian, là sống giữa phiền não và Bồ Đề.
Nếu mỗi ngày bạn có thể dùng trí tuệ Bồ Đề của Phật Bồ Tát để vượt qua phiền não,bạn chính là người trí tuệ, có khả năng chiến thắng bất kỳ phiền não nào trên thế giới này.
2022-01-31