KHÔNG NÊN ĐẶT BÀN THỜ PHẬT PHÍA TRÊN BẾP
Hỏi: Có một vị sư huynh lớn tuổi mới học Pháp Môn Tâm Linh của chúng ta, nhà ông ấy có lập một bàn Phật, nhưng phía sau lại là nhà bếp. Sau khi nghe khai thị của Sư phụ thì biết như vậy không tốt, nhưng điều kiện gia đình có hạn, thật sự không có nơi nào khác để đặt bàn Phật. Vậy có thể dán một bức tranh sơn thủy màu xanh ở phía sau bàn thờ Phật được không?
Đáp: Không tốt lắm. Nếu thật sự không còn cách nào, thì ít nhất phải để bàn Phật cách xa bếp lửa một chút.
Giải đáp thắc mắc số 403  Ngày 05/08/2020
Hỏi: Bàn Phật nhà con phía sau là bếp của nhà hàng xóm, nhưng họ không nấu ăn trong nhà, như vậy con có cần chuyển vị trí bàn Phật không ạ?
Đáp: Không có ai nấu ăn thì đỡ hơn nhiều. Nếu có thể thì tốt nhất đừng dời bàn Phật.
Giải đáp thắc mắc số 379  Ngày 27/04/2020
Hỏi: Bàn Phật ở quê con đặt trên tầng ba, ngay phía dưới  tức tầng một  là nhà bếp, như vậy có được không?
Đáp: Nếu không phải ngay vị trí bếp lửa thì còn tạm ổn, nếu là bếp thì nhất định phải đổi chỗ.
Giải đáp thắc mắc số 285  Ngày 11/02/2019
Hỏi: Trong một chương trình, có đồng tu hỏi rằng nếu cải tạo bếp thành phòng ở thì có thể đặt bàn Phật không, Sư phụ khai thị là có thể, nhưng phải tránh vị trí bếp lửa ban đầu. Nhà con cũng giống vậy, nhưng phòng này nằm ngay phía trên bếp của nhà khác, và từ khi đặt bàn Phật ở đây, con bị đau đầu kéo dài. Có phải do nhà dưới là bếp không?
Đáp: Bàn Phật đặt ngay phía trên nhà bếp là không được, nếu người ta còn ăn mặn thì càng nghiêm trọng hơn. Đã đau đầu lâu như vậy thì phải lập tức đổi chỗ.
Giải đáp thắc mắc số 390  Ngày 16/06/2020
Vị trí bàn Phật tầng trên không được trùng với bếp tầng dưới!
Hỏi: Gia đình đồng tu khó khăn, đang ở nhà thuê, bàn Phật đặt ở tầng hai, còn nhà bếp ở tầng một. Nếu vị trí bàn Phật không nằm ngay trên bếp thì có được không?
Đáp: Không nằm ngay trên bếp thì còn đỡ, nếu trùng nhau thì rất không tốt. Tốt nhất là hoàn toàn không trùng vị trí. ( Dạ cảm ơn sư phụ)
Shuohua20180511 09:14