Làm sao mới được coi là đã Tự Độ?
(Ngày 11 tháng 3 năm 2013,  Huyền Nghệ Vấn Đáp )
Thính giả nữ: Sau khi xem  Bạch Thoại Phật Pháp , con nảy ra một câu hỏi, Sư phụ nói Tự độ mới có thể độ nhân, chúng con làm sao để phán đoán được mình đã tự độ mình chưa ạ?
Đài Trưởng đáp: Lòng từ bi là tiêu chuẩn để phán đoán, tham, sân, si, giữ giới hay không giữ giới cũng là tiêu chuẩn để phán đoán và còn nữa đó là xem bản thân có Tín , Nguyện, Hành hay không.
Nếu người này thường xuyên nghĩ A, con có niềm tin, con tuyệt đối không lơ là, con nhất định phải theo Bồ Tát, người này là người khá chính trực.
Con không thể tham lam, con không thể hận người khác, con không thể ngu ngốc, thì người này có thể khống chế được tâm tham sân si; rồi người này thấy ai cũng rất từ bi, người này bản thân đã tự độ mình được rồi.
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .