Lúc nào cũng đau lưng thì phải làm sao ?
Thính giả nữ: Không biết tại sao lưng con lúc nào cũng đau, phải làm sao đây ạ ?
Đài Trưởng đáp: Đau lưng không phải là bệnh, đau nhiều thì ảnh hưởng đến tính mệnh, lưng con đau bao nhiêu năm rồi! Con là do từng sảy thai nên để lại căn bệnh này
(Nên niệm kinh như thế nào ạ?)
Niệm Ngôi nhà nhỏ
(Niệm bao nhiêu tờ ạ ?)
Ngôi Nhà nhỏ phải niệm 56 tờ
(Phần Kính tặng viết tên con của con ạ ?)
Đúng
(Lần trước Sư phụ xem cho con, nói trên người con không có Vong Linh, điều này có nghĩa là)
Bây giờ lại đến rồi. Vong Linh cũng giống như thân nhiệt của người, lấy ví dụ đơn giản, hôm nay con nói Tôi không bị sốt, thân nhiệt bình thường, nhưng vài ngày sau con có thể bị sốt không? Một khi bị lạnh, không phải lại bị sốt sao? Rồi con lại nói, Gần đây tôi không bị sốt mà, sao vài ngày sau lại bị?
(Dạ Hiểu , vậy con lại niệm 56 tờ phải không ạ?)
Đúng, niệm xong nó lại không đến nữa, lại không có Vong Linh nữa, cũng giống như trời mưa, mấy hôm nay trời nắng, vài ngày sau sẽ không mưa sao?
( Dạ Hiểu, Sư phụ nói hay quá. Lúc đó Sư phụ nói trên người con có đứa trẻ, con đã niệm cho nó 27 tờ, chắc là đã đi rồi đúng không ạ? Con nằm mơ sinh một đứa trẻ)
Đã đi rồi
(Tối qua con nằm mơ thấy một đứa)
Đứa cũ đã đi rồi, đứa mới lại đến, cũng giống như phiền não của con người, đi rồi lại đến, đi rồi lại đến.
shuohua20131213 11:10