Tại sao gánh nghiệp thường đau đầu
Nữ thính giả: Cảm ân Sư phụ, đệ tử thỉnh an Sư phụ. Thỉnh thoảng chúng con độ người sẽ bị gánh nghiệp, rất nhiều sư huynh phản ánh, khi họ gánh nghiệp thì đầu khá đau, có người có lẽ là ở ngực, có người là ở lưng. Là nguyên nhân gì dẫn đến chúng con gánh nghiệp thì sẽ đau đầu, sẽ có những hiện tượng này ạ?
Đài Trưởng đáp: Linh tính nhập vào đấy. Gánh nghiệp chính là linh tính nhập vào, đầu sẽ đau (Tại sao thường phản ứng ở đầu ạ? Là vì đầu tương đối sạch sẽ hay sao ạ? Hay là vấn đề gì ạ?) Đầu là hệ thống nhạy cảm, là bộ chỉ huy, là nơi quan trọng nhất. Linh tính chính là dựa vào đầu để cảm nhận (Dạ con hiểu rồi, cảm ân Sư phụ)
Wenda20190426 01:01:41
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .