Tại sao không nên sử dụng đồ trang sức bằng gỗ và pha lê (đá quý)
wenda20141010 41:01
Thính giả nam: Trong một chương trình trước đây, có một đồng tu hỏi Sư phụ liệu có thể dùng xà cừ làm trang sức không, và Sư phụ cũng không khuyến khích sử dụng đồ trang sức bằng gỗ, mà tốt nhất nên dùng đồ bằng vàng. Có phải vì xà cừ và gỗ từng mang những tiểu vong linh không ạ?
Sư phụ: Không phải vậy. Vì trong thuyết Kim, Mộc, Thủy, Hỏa, Thổ, yếu tố Mộc có những quy tắc riêng, Kim cũng vậy. Thực tế thì yếu tố Mộc có hợp với bát tự của con hay không, và có phù hợp với linh tính bản mệnh của con hay không đây mới là điều chính yếu. Vì vậy Sư phụ không khuyến khích mọi người sử dụng đồ gỗ. Gỗ thường được chia thành hai loại, một là thuộc dương, hai là thuộc âm. Phần ở bên ngoài là dương, còn phần lõi gỗ bên trong thuộc âm. Khi lớp vỏ gỗ bị bóc ra, lõi gỗ bên trong thực chất là thuộc âm.
Thính giả: À, con hiểu rồi.
Sư phụ: Vì vậy những đồ vật bằng gỗ như thế này Sư phụ không đặc biệt khuyến khích. Một phần là vì gỗ, còn xà cừ giống như nó vốn dĩ là một loại vật chất lấp lánh từ thiên giới. Nó tương tự như pha lê. Con thử nghĩ xem, pha lê có tốt không?
Thính giả: Tốt ạ.
Sư phụ: Pha lê có thể được coi là tốt mà cũng có thể coi là không tốt. Nếu pha lê được đặt trong một gia đình có năng lượng mạnh, nó sẽ giúp gia đình đó thêm thịnh vượng. Nhưng nếu pha lê được đặt trong một gia đình có năng lượng yếu, nó sẽ khiến gia đình đó càng ngày càng xui xẻo. Các loại pha lê như thạch anh tím, thạch anh vàng, thạch anh xanh, thạch anh trắng mỗi loại pha lê có màu sắc khác nhau, và màu sắc đó đại diện cho một dạng năng lượng nhất định. Do đó bản thân pha lê ẩn chứa một dạng năng lượng siêu vật chất. Vì vậy nhiều người nói rằng đặt pha lê có thể tăng năng lượng của con người, điều này không sai. Nhưng nếu đặt sai chỗ, năng lượng của con người lại có thể bị ảnh hưởng tiêu cực. Con hiểu ý của Thầy không?
Thính giả: Con hiểu rồi ạ.
Sư phụ: Đơn giản như thế này: nhân sâm là tốt đúng không?
Thính giả: Đúng ạ.
Sư phụ: Nhưng nếu ăn quá liều, con sẽ chảy máu mũi, thậm chí chảy máu đến mức tử vong do bổ quá liều. Hiểu chưa?
Thính giả: Con hiểu rồi ạ.
wenda20141010 41:01