Về Bồ Tát Tế Công
Nam thính giả : Thưa Sư phụ, ngài nói thêm về Bồ Tát Tế Công đi ạ . Trong Phật tử thiên địa du ký nói Bồ Tát Tế Công đều cầm bầu rượu để gia trì cho mọi người, tặng cho mọi người viên thuốc.
Đài Trưởng đáp: Đúng vậy, Bồ Tát Tế Công là có cầu tất ứng, ngài là một vị Hoạt Phật. Cô nghĩ xem, Tế Công Hoạt Phật có thể giúp bao nhiêu chúng sinh tiêu trừ khổ nạn nào , cho nên ngài đến nhân gian hiện ra hình tướng xuất gia, nhưng ngài lại đi khắp nơi hoằng pháp, dùng hình tướng nhân gian để hiển hiện cho mọi người xem, Tế Công Hoạt Phật trên trời là Phật. Pháp danh quá khứ của ngài là Tu Duyên, cho nên Bồ Tát Tế Công có hình dạng như vậy, bởi vì chỉ cần ngài xuống nhân gian, sẽ có một truyền thuyết như vậy. Rồi cả đời ngài cứu người, cứu bao nhiêu người, Bồ Tát Tế Công cứu người xong rồi lên trời, những người này liền theo Bồ Tát Tế Công ngộ đạo, học Phật, vậy thì công việc của Bồ Tát Tế Công coi như kết thúc, ngài liền trở về
(Thưa Sư phụ, không phải nói Bồ Tát Tế Công là Giáng Long La Hán sao ạ?)
Đúng vậy
(Ngài lên trời, có phải thành tựu quả vị cao hơn không ạ?)
Đúng vậy, nhất định rồi. Xuống như vậy, ngài trở về không chỉ đơn thuần là La Hán nữa, ngài nhất định là Bồ Tát, Đại Bồ Tát, Đại Phật rồi. Cho nên tại sao phải xuống cứu người, hiểu chưa?
(Dạ Hiểu)
Wenda20200202 51:50
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .