Thường xuyên nói xấu người khác có quả báo gì ? chuyện chưa được xác thực thì đừng nói lung tung.
Thính giả nữ hỏi :trong  Bạch Thoại Phật Pháp  có nói rằng Phỉ báng pháp môn khai ngộ của người khác, sẽ bị trăm kiếp luân hồi, ngàn đời, trăm kiếp đoạn Phật tánh . Quả báo nghiêm trọng như vậy Nếu thường xuyên nói xấu người khác, từ nhẹ đến nặng sẽ có những quả báo khác nhau như thế nào? Xin Sư phụ khai thị.
Đài Trưởng đáp: Quả báo bị tai biến mạch máu não, quả báo lớn nhất đó là bị tai biến mạch máu não, miệng không thể cử động, không thể nói chuyện. Suốt ngày phỉ báng người khác, về sau bị liệt não, bị tai biến, tàn phế. Nói đi, nói đến về sau rất nhiều bà lão không phải cả đời nói xấu người khác, chửi bới sao, cuối cùng nằm liệt giường bị tai biến mạch máu não, miệng không thể nói vẫn muốn nói, ư ư ư nói đi, nói được không? Đây không phải là báo ứng hiện đời sao? không đi nói được nữa rồi
Thính giả nữ : (Dạ, hậu quả rất nghiêm trọng)
Đài Trưởng : Con xem đi, chửi bới người tu hành chân chính sẽ có lợi ích gì chứ?
Thính giả nữ : ( Dạ , Đúng đúng. Nếu đồng tu không biết sự thật, không nhìn rõ bản chất sự việc mà dùng kiến giải cá nhân để bình phẩm người khác, thậm chí dùng lời đồn không đúng sự thật, nghe đồn vu oan cho đồng tu, phỉ báng đồng tu, loại này cũng có quả báo như vậy không ạ?)
Đài Trưởng : Có quả báo. Tại sao? Lời con nghe được chưa chắc là sự thật, con nói ra chính là tạo nghiệp. Ta hỏi con, vốn dĩ cô gái này rất tốt, nếu con nghe người ta nói cô ấy từng làm gái mại dâm, con chạy ra nói, cô gái này chưa từng làm, con nói: Nghe người ta nói cô ấy từng làm gái mại dâm. con nói xem con có vu khống người ta không, có tạo khẩu nghiệp không? con nói: Tôi nghe được. Người ta nghe được những điều không hay con cũng đi vu khống người khác, con không phải đang tạo khẩu nghiệp sao? Lời nói không đúng sự thật, những chuyện con chưa từng gặp phải thì đừng nói. Vì vậy trước kia trong phủ quan cũ, lúc đó nói tam tòng tứ đức, nói nhân nghĩa lễ trí tín, họ còn nói một câu, Những gì mình thấy bằng mắt mình, cũng đừng tin đó là sự thật, huống chi con chưa thấy, nghe người ta nói. Vì vậy Khổng Tử tại sao bảo người ta hai tai không nghe chuyện ngoài cửa sổ ? Tại sao bảo không lễ thì đừng nói, không lễ thì đừng nghe, không lễ thì đừng làm ? con cứ coi người ta là tốt là được rồi. Trong Những người khốn khổ không phải nghi ngờ vợ mình, cuối cùng giết chết vợ mình sao, không phải là nghe lời gièm pha của người khác nói vợ mình không chung thủy; Romeo và Juliet không phải cũng kết cục như vậy sao? Con nghi ngờ vợ mình cuối cùng giết chết vợ mình, sau đó sự thật sáng tỏ cảm thấy có lỗi với vợ, tự sát, đây không phải là những người khốn khổ sao? Loại bi kịch này không phải là do sự hấp tấp của bản thân sao? Không phải là do nghe lời người khác sao? Vì vậy nghe lời người khác, là kẻ ngốc; nghe lời người khác mà tin, là kẻ đại ngốc; nghe lời người khác mà làm một việc gì đó , là kẻ tâm thần sẽ bị đưa vào bệnh viện. Ha ha
Thính giả nữ : (Dạ Hiểu , cảm ân Sư phụ từ bi khai thị!)
wenda20151004B 12:12
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .