Có thể đến chùa làm công quả không?
Shuohua20150710 15:35
Nữ thính giả: Thưa sư phụ, ở chỗ con có một ngôi chùa. Đôi khi chùa tổ chức pháp hội, có các sư huynh gọi con đến làm công quả. Con có thể đi không ạ?
"Lư Đài Trưởng" trả lời: Có thể, làm công quả thì không vấn đề gì cả.
(Nữ thính giả: Nhưng con là người tinh tấn tu tập theo sư phụ, tu theo Pháp môn Tâm linh, con thấy pháp môn này thật sự quá tốt ạ.)
Vậy thì tùy duyên thôi. Nếu con muốn ở nhà niệm kinh, tu tâm, độ người thì cũng được, như vậy là tốt nhất.
(Nữ thính giả: Dạ, con vẫn luôn niệm kinh ở nhà và khi làm việc trong cửa hàng.)
Vậy thì sư phụ hy vọng các con có thể niệm kinh ở nhà, độ người khi ở cửa hàng là đủ rồi. Mọi chuyện tùy duyên nhé.
(Nữ thính giả: Dạ, con hiểu rồi, sư phụ.)
Vậy nhé, tạm biệt.
Shuohua20150710 15:35