Chư Phật Bồ Tát và 84.000 pháp môn
Wenda20160717B 40:12
Nữ thính giả: Phật Tổ có thể được gọi là Pháp thân của Thích Ca Mâu Ni Phật không ạ?
Thầy: Những câu hỏi như thế này, tốt nhất là con nên hạn chế nghiên cứu.
Tại sao vậy? Bởi vì mỗi pháp môn đều có cách giảng giải riêng, nếu con đi tranh luận với người khác, rất dễ dẫn đến khẩu nghiệp.
Chỉ cần trong lòng có Phật là đủ, con hiểu chứ?
Nữ thính giả: Dạ, con hiểu rồi ạ.
Thầy: Con chỉ cần biết rằng, khi Phật Đà còn ở trên trời, Ngài đã là Phật rồi. Ngài chỉ xuống nhân gian để truyền dạy Phật pháp cho con người.
Phật chính là một cảnh giới, cảnh giới cao nhất.
Giờ thầy lấy một ví dụ để con dễ hiểu:
Ví dụ trong một bệnh viện, tất cả mọi người trong đó đều là bác sĩ chữa bệnh cho bệnh nhân.
Giả sử có một vị bác sĩ phát minh ra một phương pháp chữa bệnh mới, có thể chữa lành mọi loại bệnh trên thế giới. Phương pháp này được đặt tên là Liệu pháp XYZ.
Cái liệu pháp này chính là Phật pháp.
Còn Phật Đà chính là một vị bác sĩ trong bệnh viện, nhưng là Đại Phật từ thiên giới giáng thế, Ngài chỉ mang Phật pháp xuống nhân gian để giúp con người tiếp nhận và ứng dụng nó.
Nữ thính giả: Con hiểu rồi. Một lần con nghe thấy một giọng nói, chỉ nói đúng hai câu: Phật tại tâm trung, tâm trung hữu Phật. (Phật ở trong tâm, trong tâm có Phật). Điều này có ý nghĩa gì vậy ạ?
Thầy: Thầy chỉ cần nói với con một câu thôi, con sẽ hiểu ngay:
Có những điều không cần phải phân tích ở nhân gian.
Ngay cả một vị Phật vĩ đại như thế, cũng không cần phải phân biệt hay sắp xếp theo thứ tự ở nhân gian.
Con đã từng tụng Lễ Phật Đại Sám Hối Văn chưa?
Nữ thính giả: Dạ, ngày nào con cũng tụng ạ.
Thầy: Con thấy không, Phật Đà cũng chỉ là một trong số các vị Phật, Ngài chỉ mang một pháp môn đặc biệt và thù thắng đến nhân gian.
Trên thực tế, có rất nhiều giáo phái khác nhau, mỗi giáo phái là do một vị Phật khác nhau mang xuống nhân gian.
Con cần từ từ học hỏi.
Ví dụ như nhiều vị Phật khác nhau
Con biết các Ngài đã mang đến nhân gian những gì không?
Mỗi vị Phật đều mang đến một pháp môn khác nhau, nếu không thì tại sao lại có đến 84.000 pháp môn?
Nữ thính giả: Dạ, con đã hiểu rồi!
Wenda20160717B 40:12