Chồng muốn t.ự s.át gi.ết vợ, oán kết quá sâu, vợ can thiệp có thể bị hại
Zongshu20200404 31:43
Nữ thính giả: Thưa Sư phụ, xin thầy xem giúp một người nam tuổi Mùi, sinh năm 1967. Anh ấy từng bị yểm bùa, đã tụng hơn 1.000 tấm ngôi nhà nhỏ nên đã từng có cải thiện, nhưng gần đây lại đột nhiên phát điên, muốn t.ự s.át, thậm chí muốn gi.ết vợ mình.
Sư phụ Lư đài trưởng đáp: Đúng vậy, gần đây có thứ gì đó xâm nhập vào não anh ta rồi. Mau tụng thêm cho anh ta 80 tấm ngôi nhà nhỏ
(Dạ, vâng.)
Vợ anh ta và anh ta có oán kết rất lớn, phải cẩn thận. Bảo cô ấy đừng can thiệp vào chuyện của anh ta (Dạ.) Anh ta có người phụ nữ khác bên ngoài, nếu vợ anh ta can thiệp, có thể sẽ bị anh ta gi.ết đấy
(Ồ, vậy cô ấy nên hóa giải oán kết này như thế nào ạ?)
Tụng Giải Kết Chú, buông bỏ một chút. Hãy nghĩ rằng: "Người đàn ông này đâu phải của mình, nếu mất mạng thì có ý nghĩa gì? Người còn bên cạnh mình nhưng lòng không hướng về mình, vậy thì có ích gì?" (Dạ.) Nhiều người quá cố chấp trước, liệu con có thể níu kéo anh ta không? Cách duy nhất là ngoan ngoãn, vượt qua kiếp nạn này, rồi từ từ thay đổi sau
(Dạ, con hiểu rồi.)
Những lời ta nói, mọi người nhất định phải nghe theo, nếu không sẽ có tai họa đổ máu đấy!
(Dạ, con hiểu rồi.)