Trước và sau khi phẫu thuật do bệnh nặng nên niệm kinh như thế nào
Wenda20121019 39:38
Thính giả: có 1 đệ tử của Đài Trưởng: thóp đầu bị tụt xuống, đã phẫu thuật. Nếu là bệnh nặng thì sau khi phẫu thuật có nên niệm thật nhiều Chú Đại Bi không?
Đài Trưởng: phải cố gắng niệm Tâm Kinh, Chú Đại Bi, những kinh bài tập cơ bản thì không được ngưng ( dạ )không phải là sau khi phật thuật mới niệm, mà là trước khi phật thuật phải niệm nhiều Chú Đại Bi rồi ( dạ, con hiểu rồi ạ)
Wenda20121019 39:38
Vấn đệ niệm kinh khi mắc bệnh tim và phải làm phẫu thuật
wenda20121021B 22:27
Thính giả nữ: thưa sư phụ, con gọi từ hội cộng tu Malaysia . con muốn hỏi, con có quen 1 đồng tu có cô ruột bị ung thư, hôm nay phải phẫu thuật, do mắc bệnh tim, người đó cũng có phát nguyện, niệm kinh, phóng sanh, trước đây thầy có khai thị rằng niệm Tâm Kinh có thể giúp ích cho tim đúng không ạ?
Đài Trưởng: đúng vậy
( trước khi niệm phải khấn cầu như thế nào)
khi phẫu thuật tốt nhất niệm Chú Đại Bi cho cô ấy, mắc bệnh tim thường phải dựa vào niệm Tâm Kinh thường xuyên từ trước, chứ không phải lúc đã phẫu thuật mới niệm, vậy thì không kịp rồi
( sau khi phẫu thuật thì sao ?)
có thể niệm Tâm Kinh
( vậy lúc phẫu thuật thì sao?)
lúc phẫu thuật thì cố gắng niệm Chú Đại Bi
(sau khi phẫu thuật xong thì niệm Tâm kinh, trong kinh bài tập nên khấn cầu như thế nào?)
khấn cầu cho tim hồi phục chức năng đều được, cầu Bồ Tát phù hộ cho tim khỏe lại
( sau phẫu thuật nếu phát nguyện với Bồ Tát mỗi ngày niệm Ngôi Nhà Nhỏ, thì nên niệm bao nhiều tơ từng đợt?)
21 tờ từng đợt là được rồi