Tổ chức tiệc đầy tháng dễ mang lại ảnh hưởng xấu cho trẻ
Shuohua20130308 34:38
Nữ thính giả: Hiện con vừa có thêm một cháu gái, cháu trước con đã làm tiệc đầy tháng, giờ cháu này có nên làm không ạ?
Sư phụ trả lời: Sư phụ khuyên con đừng làm nữa, hơn nữa trong đó còn có nghiệp sát sinh. Mỗi bữa tiệc phải giết bao nhiêu gà vịt cá, sau này đứa trẻ sẽ bị ngu đần đấy. Sư phụ đã thấy nhiều đứa trẻ, trước kia năm nào cũng được tổ chức tiệc tùng, có đứa mới 8 tuổi đã bị điên loạn, Sư phụ thấy trên người chúng toàn là mấy loại cá sống tôm sống. Lão má à, phải cho cháu trí tuệ chứ không phải cho cháu những thứ này (Cảm ơn thầy, Lư Đài Trưởng) shuohua20130308 34:38