Về vấn đề làm công quả ở chùa
Shuohua20141121 06:23
Nam thính giả: Vợ con đôi khi muốn đến chùa, có thể đi được không?
(Sư phụ: Nếu bà ấy đi chùa để lễ bái thì tùy duyên, không sao cả. Nếu bà ấy cảm thấy chùa đó có Bồ Tát chánh, thì không vấn đề gì.)
Nữ thính giả (cùng cuộc gọi): Thưa sư phụ, con đã làm công quả ở chùa khoảng hơn mười năm. Sau đó con không đi nữa, nhưng họ nhiều lần gọi con quay lại. Họ nói: "Đi chùa không tốt, đừng đi."
"Lư Đài Trưởng" trả lời:
Bà lão à, bà nghe sư phụ nói thế này, nếu bà cảm thấy dạo này sức khỏe tốt, thì làm công quả không sao, đến chùa cũng không vấn đề gì. Nhưng nếu bà cảm thấy không khỏe, lấy một ví dụ đơn giản, khi bà không khỏe thì nên hạn chế đến nơi công cộng, ở nhà nghỉ ngơi nhiều hơn, vì nơi công cộng có nhiều ô nhiễm.
Chẳng hạn, chùa là nơi công cộng, luôn có những người mang theo vong linh đến lạy Phật, có người đang gặp xui xẻo đến cầu xin, có người mang nhiều nghiệp chướng đến khấn vái, đúng không? Nếu bà đi làm công quả mà dương khí dồi dào, chính khí mạnh mẽ, niệm kinh tốt, thì bà đi giúp người là điều nên làm, không có vấn đề gì cả. Sư phụ trước nay luôn ủng hộ việc này, sư phụ cũng cúng dường cho các vị pháp sư nữa.
Nhưng vấn đề là, nếu bà cảm thấy bản thân không đủ sức, mà vẫn đi, lỡ bị nhiễm phải những trường khí không tốt, thì khi về nhà có thể sẽ bị bệnh. Không chỉ riêng bà, ngay cả nhiều vị pháp sư cũng bị bệnh, vì có người đến chùa mang theo nghiệp chướng rất nặng, khiến pháp sư phải gánh thay. Bà hiểu không? (Dạ, con hiểu.)
Bà lão, giờ bà đã hiểu rồi phải không? Không phải là không được đi, mà là khi sức khỏe tốt thì có thể đi. Nói cách khác, khi có điều kiện thì giúp người, còn nếu chưa đủ điều kiện thì hãy tự rèn luyện bản thân trước rồi mới giúp người. Đúng không nào, bà lão?
(Dạ, con hiểu rồi. Con cảm ơn sư phụ. Tạm biệt.)
Bà lão, tạm biệt.
Shuohua20141121 06:23