Cảnh Giới của Kim Cang Bồ Tát  Kim Cang Bất Hoại Chi Thân
Vậy hai chữ Kim Cang có ý nghĩa gì ạ? Tại sao lại gọi là Kim Cang Hộ Pháp Bồ Tát?
Thầy: Kim Cang nghĩa là gì?
Nam thính giả: Thưa Thầy, vậy quả vị của Kim Cang Hộ Pháp Bồ Tát rất cao đúng không ạ?
Thầy: Đương nhiên là rất cao!
Nam thính giả: Dạ, rất mạnh mẽ, rất uy nghiêm ạ!
Thầy: Kim Cang Bồ Tát nếu giáng thế xuống nhân gian, họ sẽ không bao giờ gần nữ sắc.
Con có giữ được không?
Hầu hết đàn ông khi nhìn thấy phụ nữ là không giữ nổi định lực.
Nhưng Kim Cang Bồ Tát có thể ngồi trong lòng nữ sắc mà vẫn bất động tâm.
Đó chính là Kim Cang Bất Hoại Chi Thân, không bị nhiễm ô, không vướng dục vọng.
Nam thính giả: Dạ, con xin cảm ơn Thầy đã từ bi khai thị!
Shuohua20171027 14:37