Đệ tử có hoa sen trên trời sẽ được Bồ Tát gia trì và quan tâm nhiều hơn
Wenda20160415 14:59
Đệ tử có hoa sen trên trời sẽ được Bồ Tát gia trì và quan tâm nhiều hơn
Nam thính giả hỏi: Tại sao những đệ tử có hoa sen trên trời lại nhận được sự gia trì và quan tâm của Quan Thế Âm Bồ Tát nhiều hơn rất nhiều so với những người bình thường không có hoa sen? Phải chăng hoa sen của đệ tử trên trời chính là cầu nối với Quan Thế Âm Bồ Tát? Mong Sư phụ khai thị ạ.
Đài Trưởng đáp: Đúng vậy. Vì nếu con có hoa sen, điều đó giống như thầy lấy ví dụ đơn giản nhé, con là một hội viên, khi con cầu xin hội trưởng, hội trưởng sẽ hỏi: Con có phải hội viên không? Nếu con không phải là hội viên, hội trưởng sẽ khó mà quan tâm đến con, vì con thuộc nhóm chúng sinh vô duyên.
(Nam thính giả: Đúng đúng, hội viên thì có sự đặc biệt hơn, dễ dàng gần gũi với Quan Thế Âm Bồ Tát hơn.)
Tất nhiên rồi. Giống như khi con là đảng viên, tổ chức có quan tâm đến con hơn không?
(Nam thính giả: Dạ đúng ạ.)
Nếu con không phải là đảng viên, tổ chức không có trách nhiệm quan tâm đến con, vậy làm sao họ quan tâm được đây?
Wenda20160415 14:59