Nguyên nhân gì khiến cho có nhiều tạp niệm khi Niệm Kinh
Đệ Tử Hỏi : Thưa Sư Phụ , Tại sao chúng con thường làm mọi việc một cách vội vàng?luôn muốn làm nhiều việc cùng một lúc, thậm chí khi niệm Kinh cũng niệm rất nhanh , suy nghĩ thường hay nghĩ về những điều khác. Thưa Sư Phụ , trong lòng chúng con như vậy có quá tham lam không ạ ?
Sư Phụ Đáp : Người có quá nhiều tạp niệm , cho rằng nhân gian này là chân thực , vì vậy sẽ không thể niệm Kinh tốt được . Người suy nghĩ thông suốt sẽ buông bỏ mọi thứ trên thế gian . Người này chắc chắn tu hành sẽ rất tốt .
Đệ Tử : Dạ , con hiểu rồi ạ . cảm ơn Sư Phụ đã khai thị.
Wenda20150424 18:25