Kiến thức huyền học về sự phù hợp giữa các con giáp và thời gian, địa điểm sinh
Wenda20150306 23:55
Nam thính giả: Đài Trưởng nói rằng hai người có cùng con giáp kết hôn thì không tốt, có lý do đặc biệt gì trong đó không? Ví dụ như hai người cùng tuổi Hổ kết hôn...
Đài Trưởng: Một núi không thể chứa hai hổ
(trừ khi một đực một cái)
Một đực một cái cũng là hai con hổ, không có cách nào khác.
(Nếu đồng nghiệp có cùng con giáp cũng dễ xảy ra mâu thuẫn, đúng không ạ?)
Đúng vậy. Vì vậy, trong công ty... những người hiểu về con giáp thường giả vờ đùa cợt với người khác, hỏi: "Này, bạn sinh năm nào? À... giống tôi này", miệng thì nói vui vẻ "Ồ, chúng ta thật là...", nhưng trong lòng họ biết ngay rằng "Mình không nên tiếp xúc nhiều với người này", và họ sẽ tránh xa. Nhiều người không biết, cứ nghĩ "Ồ, chúng ta giống nhau, đều tuổi Hổ", thân thiết lắm, nhưng cuối cùng hai người... hổ cắn hổ.
(Vậy một người đàn ông tuổi Ngọ kết hôn với một người phụ nữ tuổi Sửu có dễ bị khắc chế không ạ?)
Phụ nữ tuổi Sửu thường rất mạnh mẽ.
(Có dễ khắc chế người đàn ông tuổi Ngọ không ạ? Con đã từng gặp trường hợp như vậy.)
Không thể nói là tất cả, nhưng có khoảng 30 là như vậy.
(Ồ. Phụ nữ tuổi Hổ có hung dữ không ạ?)
Hung dữ lắm! Con phải xem họ sinh vào thời gian nào, nếu sinh vào ban ngày thì bạn có thể cưới họ, còn nếu sinh vào ban đêm thì con nên sợ họ.
(Có nhiều điều cần lưu ý ạ?)
Vì hổ thường đi kiếm ăn vào ban đêm, ban ngày chúng ngủ, nên hổ sinh ban ngày không đáng sợ, còn hổ sinh ban đêm là "hổ cái", rất mạnh mẽ.
(Ồ)
Các con chẳng biết gì cả. Con dê sinh ở đâu? Sinh vào mùa xuân hay mùa thu? Dê sinh vào mùa đông thì không có cỏ ăn, cuộc đời sẽ khổ, đều có quy tắc cả. Con khỉ sinh ở đâu? Sinh ở vùng núi non hay đồng bằng cao nguyên? Điều này cũng ảnh hưởng đến con khỉ. Những kiến thức này rất sâu xa.
Wenda20130217A 50:27 Vợ chồng cùng tuổi nên tiếp tục niệm Chú Giải Kết
Nữ thính giả: Hai người cùng tuổi, ví dụ như hai người cùng tuổi Hổ đã thành gia đình, có phải nên tiếp tục niệm Chú Giải Kết không ạ?
Đài Trưởng: Hai người tuổi Hổ nhất định phải tiếp tục niệm, vì một núi không thể chứa hai hổ, không có cách nào khác
(haha, nếu hai người cùng tuổi Mèo thì có thể sống chung không ạ?)
Cũng không được. Tất cả các con giáp, chỉ cần hai người cùng tuổi sống chung đều không tốt. Lợn là con giáp hiền lành nhất đúng không? Nhưng hai con lợn sống chung cũng sẽ húc nhau
(cũng không được).
Miệng với miệng cũng sẽ húc nhau. Vì vậy, nếu trong nhà có hai người cùng tuổi thì chắc chắn sẽ có mâu thuẫn
(đúng vậy, con cũng cảm nhận được điều đó).
Dù con không cảm nhận được thì sự thật vẫn tồn tại, haha
(nhưng nhờ tu theo pháp môn của Đài Trưởng và niệm kinh, con thực sự cảm nhận được sự linh nghiệm và lợi ích, trong cuộc sống thực tế con cảm nhận được sự kỳ diệu của nó, giờ con rất có niềm tin).
Đúng là như vậy.
Wenda20150306 23:55