Hỏi: Có người từng nói,  Biết đủ thường vui, giúp người vì
niềm vui, tự mình đạt được nhiều niềm vui, câu này cí phù hợp với đạo lý nhà
Phật không?
Đáp: Toàn toàn phù hợp với Phật lý. Đây chính là Bạch thoại Phật
pháp. Biết đủ thường vui, thực ra đây là điều mà Chư Phật và Bồ Tát nói chúng
ta không nên tham lam, người mà biết đủ sẽ không tham.
Giúp người vì niềm vui, giúp đỡ người khác, phổ độ chúng sanh, đây
cũng là điều phù hợp với Phật lý.
Sau cùng, tự mình đạt được nhiều niệm vui, khi con giúp đỡ người
khác, con không còn phiền não, bản thân con không phải đã có được rất nhiều rồi
sao? Con đạt được rất nhiều thứ, con rất vui, đây chính là pháp hỷ tràn đầy.
Vậy nên 3 câu nói này là dựa vào Phật pháp để dẫn thành câu bạch thoại, vô cùng
tốt.
7.