Việc Tích lũy Ngôi nhà nhỏ có thể dẫn đến việc nhiều người cần kinh hơn không?
Thính giả : Khi tích lũy Ngôi nhà nhỏ có phải số người cần kinh sẽ nhiều hơn không ạ ?
Đài Trưởng: Số lượng người cần kinh bao nhiêu thì là bấy nhiêu, sẽ không vì nhà con giàu có mà họ chạy đến nhà con để đòi nhiều tiền hơn, nhà con không có tiền họ vẫn cần số tiền đó, nhà con có tiền họ vẫn cần số tiền đó.
Wenda 20121223B 20:39
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .