Con luôn luôn nghĩ về mặt chánh niệm, nghĩ về mặt tích cực, con sẽ vui vẻ, cõi tịnh độ ở trong lòng con, đúng vậy không nào ?
Sư Phụ nói với Quý Vị, trong lòng nếu có chánh niệm, nhân gian chính là cõi tịnh độ từ bi. Một người sẵn lòng giúp đỡ người khác, chưa từng vì bản thân, ngày ngày đi giúp đỡ người khác, ai cũng thích người đó, ai cũng muốn nhìn thấy người đó, người đó không ngừng giúp đỡ người này giúp đỡ người kia, ai cũng thích người đó, vậy chẳng phải con đang sống trong một vùng đất tịnh độ sao? Chuyện nhỏ xíu cũng khiến con tức giận, cần phải biết không được tức giận.
Người ta nói ta gầy, ngàn vàng khó mua được gầy lúc già; người ta nói ta béo, béo là phúc khí đấy, có gì không tốt? Người nào có phúc khí mà không béo? Ta có nhiều phúc khí đấy. Con luôn luôn nghĩ về mặt chánh niệm, nghĩ về mặt tích cực, con sẽ vui vẻ, cõi tịnh độ ở trong lòng con, đúng vậy không nào ?
Bạch thoại Phật pháp 10-15Tự tin dựa vào chánh niệm
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .