Không phải oan gia không đến được với nhau
Nam thính giả : Kính chào Đài trưởng! Hiện tại cả gia đình chúng con đều học Pháp môn này với Đài trưởng, tu tâm tụng kinh, mỗi ngày đúng giờ làm công phu tụng ngôi nhà nhỏ. Vợ chồng chúng con hiện tại hơi không hợp nhau, vợ con người hay nói nhiều. Tối hôm qua về nhà, con nói chuyện với vợ, cô ấy không muốn để ý đến con.
Đài trưởng đáp: Vợ anh có tụng kinh không? (có Tụng kinh ạ, cô ấy đang hoằng pháp, cô ấy là đệ tử tương lai của Đài trưởng) Anh và vợ chênh lệch tuổi tác bao nhiêu?
(Con lớn hơn vợ một tuổi)
Có lẽ duyên phận của hai người hơi có chút rắc rối, bởi vì duyên phận của con người giống như hình dạng sóng, có lúc cao có lúc thấp. Học Phật rồi vẫn sẽ có, lúc cao cũng sẽ cãi nhau, bởi vì dù sao cũng là con người mà, vẫn đang tu tâm, không thể dùng yêu cầu của Bồ Tát để yêu cầu cô ấy, nhưng sẽ tốt hơn một chút, không giống như trước đây chưa học Phật, khi gặp lúc cao, thậm chí sẽ cãi nhau ầm ĩ. Cho nên trường hợp như vậy, anh chỉ có thể nói chuyện tử tế với cô ấy
(Cô ấy luôn học Pháp môn này với Đài trưởng, cô ấy theo yêu cầu của Bồ Tát mà yêu cầu con. Đài trưởng xem con còn chỗ nào làm không đúng, khai thị giúp con, đôi khi con nói chuyện với cô ấy thì cô ấy nổi giận với con)
Đây là vấn đề của hai người từ kiếp trước, vợ chồng đều có oán nghiệp, không phải oan gia sẽ không gặp nhau, cho nên trước đây nghe người ta hát tuồng gọi chồng là oan gia, những điều này các anh không phải đang hóa giải sao, hóa giải không đơn giản như vậy, không nhanh như vậy
(Đài trưởng xem con nên hóa giải với cô ấy như thế nào ạ?)
Chính là tụng Giải kết chú, hơn nữa phải tụng Tâm kinh cho cô ấy, bản thân anh cũng phải tụng Tâm kinh
(Dạ , con hiểu rồi ạ)
thời gian dài anh xem có hóa giải được không, nhất định được!
wenda20120219 16:58
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .