Bàn thờ Phật đối diện cửa chính phải làm sao
Wenda20150301A 38:38
![]( Hỏi: Thưa Sư phụ, bình thường bàn Phật không được đặt đối diện cửa chính đúng không ạ?
![]( Lư đài trưởng đáp: Đúng vậy, vừa mở cửa ra là nhìn thấy bàn Phật thì không tốt.
Ồ, con thật sự không còn chỗ nào khác, nên phải đặt đối diện cửa chính, nhưng bên cạnh cửa con có dán một bức tranh sơn thủy.
![]( Như vậy thì tốt hơn một chút. Nhà không có điều kiện thì hãy thưa với Bồ Tát, sẽ đỡ hơn.
Vì con thật sự không có nơi nào khác để đặt
![]( Được rồi, không cần giải thích nữa đâu bà lão. Thầy đã nói cho bà cách giải quyết rồi, thì cứ làm theo là được. Thôi nhé, tạm biệt.
![]( Lời của Sư phụ :
Mọi người phải ghi nhớ, vào dịp Tết, khi làm người, khi niệm kinh, nếu gặp chuyện gấp rút "lâm thời ôm chân Phật" mới cầu Phật thì tuyệt đối đừng nghĩ rằng: vừa đốt ngôi nhà nhỏ vừa niệm kinh, lại còn nói "Bồ Tát ơi, sao Ngài không cứu con? Con đã niệm biết bao nhiêu ngôi nhà nhỏ rồi, đã phóng sinh bao nhiêu rồi" Quý vị làm những việc đó là vì Bồ Tát sao?
Cho nên nhiều người không giác ngộ, suốt ngày gặp xui xẻo chính là vì như thế. Giống như việc khi cúng dường chút gì đó, thì Bồ Tát phải báo đáp lại. Tâm như vậy thì tuyệt đối không thể tu hành tốt được.
Wenda20150301A 38:38