Ngôi Nhà nhỏ để tiêu nghiệp chướng tốt hơn hay tích lũy sẽ tốt hơn ?
Nữ thính giả : Sư phụ trước kia có nói, trong trường hợp không có người cần siêu độ, đốt Ngôi nhà nhỏ là từ từ tiêu nghiệp, bởi vì mỗi người đều có nghiệp chướng, nếu không có Vong Linh thì Ngôi nhà nhỏ sẽ tiêu nghiệp chướng, đợi đến khi không còn nghiệp chướng thì cất giữ lại đúng không ạ?
(Đúng vậy)
Nếu như vậy thì chúng con không cần phải tích lũy Ngôi nhà nhỏ nữa, niệm xong là đốt, cứ như vậy mà đốt, đốt đi cũng giúp chúng con tích lũy đúng không ạ?
Đài trưởng : Đúng vậy, thực tế một người ở nhân gian, số lượng Ngôi nhà nhỏ cần rất rất nhiều, vì vậy không ngừng tiêu nghiệp tốt hơn là tích lũy. Lấy ví dụ đơn giản, con muốn cuộc sống hiện tại tốt đẹp, con kiếm được tiền thì tiết kiệm tốt hơn, hay là vừa dùng vừa sống thoải mái hơn? (Ồ) Lấy ví dụ đơn giản, con kiếm được rất nhiều tiền con tiết kiệm . nói là đợi đến khi về già thân thể không tốt thì mua thực phẩm chức năng, mua linh chi, mua đông trùng hạ thảo ăn, còn không bằng bây giờ đã mua một chút không ngừng bồi bổ, thì đến khi về già thân thể con cũng sẽ không tệ như vậy, hiểu không? (Dạ hiểu ạ)
Wenda20140831B 35:31
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .