Giấc mơ cũng được sắp xếp dựa theo công phu tu hành
Wenda20120101 52:38
Nữ thính giả: Vì sao có người mơ thấy những giấc mơ tốt, trong khi có người lại gặp ác mộng? Có phải giấc mơ cũng được sắp xếp sẵn không? Có bộ phận nào chuyên quản lý việc này không?
Đài Trưởng: Đương nhiên! Thứ nhất là do vận mệnh của con người thay đổi, thứ hai là giấc mơ sẽ phản ánh đúng với cảnh giới tu hành của người đó.
(Nữ thính giả: Ồ, vậy cũng là tùy thuộc vào con người sao?)
Người tu hành tốt có thể mơ thấy những điều tốt lành, thậm chí còn có thể nhìn thấy tương lai và các điềm báo. Đây cũng là một dạng khả năng đặc biệt của con người, ban ngày không nhìn thấy nhưng khi ngủ thì có thể nằm mơ, và giấc mơ đó linh ứng vô cùng.
(Nữ thính giả: Nếu có giấc mơ mang tính dự báo, có bị xem là tiết lộ thiên cơ không?)
Không đâu. Nếu được báo mộng thì không tính là tiết lộ thiên cơ, nhưng con không nên đi khắp nơi kể về giấc mơ đó. Ví dụ như con mơ thấy mình sắp phát tài, sau đó lại đi khoe khắp nơi: Ôi, tôi nằm mơ thấy mình sắp giàu rồi!vậy thì tiền tài sẽ không đến nữa.
(Nữ thính giả: Nghĩa là nói quá nhiều sẽ làm giấc mơ không ứng nghiệm?)
Đúng vậy, nếu nói quá nhiều thì sẽ làm giấc mơ bị hóa giải.
(Nữ thính giả: Có khi nào giấc mơ này có thể giúp giải nghĩa một giấc mơ khác không? Ví dụ trong một giấc mơ, có một giọng nói bảo con phải cứu một người, nhưng con không biết đó là ai. Sau đó, con lại mơ thấy mình và một người thân cùng đi cứu người, vậy có thể suy ra người đó chính là người con cần cứu không?)
Đúng rồi, có thể suy luận theo cách này. Đôi khi cứu một người cũng có thể cứu được nhiều người khác. Lời dạy của Bồ Tát không đơn giản như cách con nghĩ, không phải cứ cứu một người là chỉ cứu riêng người đó, mà là cần liên tục cứu giúp những người khác nữa.
(Nữ thính giả: Vậy thì con sẽ nhanh chóng bảo họ tụng kinh.)
Wenda20120101 52:38