Mùng 1 tháng Giêng là ngày đản sanh của Đức Phật Di Lặc.
Nam thính giả: sư phụ, chúc người năm mới vui vẻ! Hôm nay là mùng một năm mới, cũng là ngày đản sanh của Di Lạc Bồ Tát, sư phụ, xin người hãy nói vài lời với mọi người nhé.
Đài trường đáp: Di Lặc Bồ Tát từ ngày hôm qua đã đến rồi , Ngài ấy rất là to lớn, trông rất vui vẻ. Hồng Hài Nhi cũng đến rồi.
(Sư phụ, mùng 1 tháng giêng là ngày tết, cũng là ngày đản sanh của Đức Phật Di Lặc, Di Lặc Bồ Tát và Trung Quốc có duyên phận gì? Vừa hay hôm nay là mùng một, cũng là năm mới.)
Ngài ấy quản lí Trung Nguyên, Hoa Hạ cũng đều thuộc về Trung Nguyên. Trung Quốc, vốn dĩ là một quốc gia ở khu vực Trung Nguyên, Nghĩa là khu vực ở giữa.
Sau khi thắp hương xong có thể niệm thăng văn khuyên đạo hay không?
Hỏi: Sư phụ khai thị vào ngày lễ lớn thắp hương, có rất nhiều Bồ Tát đều sẽ xuống, sau khi chúng con thắp hương xong có thể niệm thăng văn khuyên đạo hay không?
Đáp: Được. Có rất nhiều Bồ Tát đến vào lúc đó, thực tế thì thăng văn khuyên đạo còn có một số có thể nói với Thiên quan và Bồ Tát, hiệu quả vô cùng nhanh. Bởi vì sư phụ, ví dụ nói là sau khi dắt mọi người lạy Phật xong, có rất nhiều người lấy thăng văn khuyên đạo để trên bàn thờ Phật, lúc đó sư phụ nhìn thấy có rất nhiều Thiên quan ở trên Thiên thượng cầm theo một quyển sổ ghi chép lại, toàn bộ đều được ghi chép hết.
Vậy thì các Ngài đang ghi chép điều gì? Chính là ghi chép lại những thăng văn khuyên đạo mà các con đặt ở trên bàn thờ Phật, có rất nhiều người được ghi chép lại rồi chưa đến một - hai tuần sau, thì người nhà đột nhiên liền giúp đỡ đổi trái cây cúng, đổi nước cúng rồi. Có rất nhiều người dần dần liền không phản đối vợ niệm Kinh nữa rồi, rất là nhanh đúng không? Vậy nên tại sao vào ngày lễ lớn nhất định phải giữ giới, ngày lễ lớn nhất định phải tu tâm cho thật tốt. Bởi vì Bồ Tát rất nhiều. Giống như Pháp hội ngày hôm nay của chúng ta, đều có rất nhiều Bồ Tát đến.
Các con biết hôm nay vị Bồ Tát nào là vui vẻ nhất không, liên tục ở Pháp hội của chúng ta đi tới đi lui? Chính là Di Lặc Phật. Thầy hỏi Di Lặc Phật tại sao lại như vậy? Di Lặc Phật rất là vui, Mùng một đầu năm chính là ngày của ta.  . Nghĩa là ngày đản sinh của Ngài ấy, các con ghi nhớ hết chưa? Được rồi, Ngài ấy sao lại không đến trợ duyên chứ? Ngài ấy thật sự rất là vui. Sư phụ nói cho các con biết, người muốn học Phật, họ mới có thể thành Phật. Trong tâm của con nhất định phải có Phật, mới có thể kiên trì tín niệm, vĩnh viễn có thể tiếp tục tu tập. Nếu trong lòng con có người khác, ví dụ như tiểu nhân hoặc người thân bạn bè của con, hoặc Bản thân ích kỷ của con, thì con chính là một người tiểu nhân, một người ích kỷ. Vậy nên phải luôn luôn đặt Phật ở trong tâm của mình, Đó mới là đạo trường của con. Vậy nên mới có câu thật tâm là đạo trường.