Về vấn đề mệnh hòa thượng, mệnh ni cô
wenda20130310B 09:26
Về vấn đề mệnh hòa thượng, mệnh ni cô
Thính giả nữ: Xin Sư phụ khai thị một chút về vấn đề "mệnh hòa thượng" hoặc "mệnh ni cô" ạ?
Đài Trưởng đáp: "Mệnh hòa thượng" hoặc "mệnh ni cô" thực ra có hai trường hợp:
1. Trường hợp thứ nhất là do kiếp trước từng làm hòa thượng hoặc ni cô, khi đó đã phát đại nguyện, nguyện lực rất mạnh, có thể kéo dài đến vài kiếp sau. Ví dụ: "Kiếp sau nếu con xuống nhân gian, con vẫn muốn làm hòa thượng hoặc ni cô." Như vậy, dựa theo nguyện lực đó, họ sẽ tiếp tục làm hòa thượng hoặc ni cô.
2. Trường hợp thứ hai là: khi còn ở trên trời hoặc ở địa phủ, trong mệnh căn của người đó đã được định sẵn là mệnh hòa thượng hoặc ni cô, tức là đã có nhân duyên để tiếp tục tu hành. Nhưng sau khi đến nhân gian lại không chịu tu nữa, sau đó lại không gặp được duyên nam nữ  nam không gặp được nữ, nữ không gặp được nam  thì cuộc sống giống như hòa thượng hoặc ni cô vậy. Ví dụ: kết hôn không thành, không có tình cảm vợ chồng, không có chuyện nam nữ, thì chẳng phải là sống như hòa thượng hoặc ni cô hay sao?
(Nếu một người thường xuyên có ý niệm muốn xuất gia, có phải điều đó chứng tỏ người đó kiếp này vốn là mệnh phải xuất gia không ạ?)
Cái này còn tùy thuộc vào thời gian. Ví dụ: có một giai đoạn người đó rất muốn xuất gia, thì trong khoảng thời gian đó đúng là "mệnh ni cô". Nhưng sau đó lại kết hôn, thì không còn là mệnh ni cô nữa. Cho nên bất cứ việc gì cũng phải xem theo thời điểm, không thể lấy một chuyện để đánh giá cả cuộc đời.
Giống như khi chúng ta nhìn một người, lúc nhỏ họ từng ăn trộm một món đồ, không thể vì vậy mà cho rằng cả đời sau này họ không thể trở thành người được thế gian ca ngợi. Bởi vì họ là người tu hành, họ đang sửa đổi những sai lầm của bản thân.
Cho nên rất nhiều pháp sư là vì gặp thất bại trong cuộc sống nhân gian nên mới xuất gia giữa chừng. Nhưng không thể vì họ gặp thất bại mà nói rằng họ không có căn cơ từ trước (Dạ, con hiểu rồi).
----------------------------------
![]( Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp, nếu con có gì sai sót, chưa đúng lý đúng pháp. Con xin Chư Phật, Chư Bồ Tát, Chư Thần Hộ Pháp, Từ Bi tha thứ cho con.
----------------------------------
wenda20130310B 09:26