Khi Thắp Hương cần chú ý những gì
Hỏi: Khi dâng hương có một số việc cần chú ý, ví dụ như trước đây Sư Phụ khai thị không được nấu ăn, không được quét nhà, gần đây trên blog nói khi hương đang cháy không được tắm. Xin Sư Phụ từ bi khai thị một chút, khi thắp hương còn có những việc gì cần chú ý?
Đáp: Thắp Hương lên, Bồ Tát đến, con không được tắm; còn không được nấu cơm, vì mùi nấu cơm, mùi dầu mỡ sẽ làm mất hết mùi thơm. Cần phải thanh tịnh, đừng làm việc, con ít nhất khi lạy cũng đừng làm việc, cần phải sạch sẽ, cần phải yên tĩnh.
wenda20161230 24:36
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .