Phía sau bàn thờ Phật không được là nhà ăn, nhà vệ sinh hay nhà bếp
Wenda20180701A 35:59
Nữ thính giả : Một đồng tu mơ thấy mình ở trong một lớp học, Sư phụ và một đồng tu khác đang đứng cạnh bục giảng. Sư phụ chỉ vào bảng đen và bảo người nằm mơ niệm Dược Sư Quán Đảnh Chân Ngôn, nhưng người đó không niệm. Vị sư huynh bên cạnh đã giúp giải thích với Sư phụ, và Sư phụ dường như đã tha thứ cho người nằm mơ đó. Xin hỏi Sư phụ, giấc mơ này có ý nghĩa gì?
Lư Đài Trưởng trả lời: Là thân thể không tốt. Dược Sư Quán Đảnh Chân Ngôn thực chất cũng là một loại kinh chú, tức là muốn nhắc người đó nên chú ý đến sức khỏe của mình.
(Con hiểu rồi. Trong cuộc sống thực, phía sau Phật đường Quán Âm Đường là nhà ăn, người khác ở đó dùng bữa, vậy có phải là khi có Phật tử đang quỳ lạy trong Phật đường, lại đang hướng về người ở phía sau, nên khiến cho người đó bị ảnh hưởng về sức khỏe?)
Ồ, có khả năng đó đấy. Phía sau lại là nhà ăn à? Vậy thì không được đâu, sao có thể như vậy được! Phía sau Bồ Tát không thể là nơi ăn uống, nhà vệ sinh, hay nhà bếp đều không được.
(Con hiểu rồi. Vậy phải lập tức chuyển sang chỗ khác ạ.)
Phía sau chỗ lễ Phật thì nhất định chỉ có thể đặt sách hoặc kinh Phật, tuyệt đối không được ăn uống ở đó. Như vậy là không nghiêm túc rồi!
(Con hiểu rồi.)
Phía sau bàn thờ Phật không thể là phòng ăn
Wenda20180119 42:12
Nữ thính giả : Bàn thờ Phật của một đồng tu đặt sát bên đầu giường, không phải là phòng vợ chồng, nhưng phía sau bức tường của bàn thờ Phật là phòng ăn của nhà người khác. Nếu người ta ăn đồ mặn ở đó, có ảnh hưởng gì về mặt trường khí không ạ?
Lư Đài Trưởng trả lời: Đương nhiên rồi, 100 là có ảnh hưởng. Phía sau bàn thờ Phật không thể là phòng ăn. Các con thử nghĩ xem, một bức tường  trong mắt Thầy giống như một tờ giấy trong suốt vậy  phía sau ăn cá ăn thịt, phía trước lại thờ tượng Bồ Tát, thì Bồ Tát có đến không? Thật là không có trí huệ!
Wenda20180701A 35:59
Wenda20180119 42:12