Mùng Một Tết kiêng kỵ:
Sáng mùng Một Tết kiêng tắm rửa, gội đầu, giặt giũ, kẻo rửa trôi của cải và vận may.
Kiêng gọi tên người khác để gọi dậy, như vậy sẽ khiến người đó cả năm bị người khác thúc giục làm việc.
Sáng kiêng ăn cháo, đồ mặn, thuốc. Không nấu cơm mới, phải ăn cơm Tết để dành từ đêm giao thừa. Ý nghĩa là đồ ăn năm trước ăn không hết, sang năm nay vẫn còn dư.
Kiêng ngủ trưa, mùng Một Tết ngủ trưa sẽ ảnh hưởng đến vận may sự nghiệp.
Mùng Một Tết không nên giặt quần, sẽ hao tài tốn của.
Hỏi: Sáng mùng Một Tết quần áo của đồng tu bị bẩn, anh ấy tiện tay giặt luôn. Ngay sau đó mơ thấy đi mua đồ, tiền trong ví bị chủ cửa hàng đổi. Xin hỏi có liên quan đến việc giặt quần không ạ?
Đáp: Tất nhiên là có liên quan rồi (Phải không ạ, sáng mùng Một Tết không được giặt đồ, sẽ hao tài tốn của?) Đúng vậy, giặt cả đời rồi, phiền phức rồi (Vậy trong mơ có phải là ứng nghiệm rồi không ạ?) Đó chính là hao tài tốn của, giặt quần sẽ hao tài tốn của, mùng Một Tết không được làm việc này (Dạ hiểu rồi. Không được giặt đồ, không được tắm) Không phải nói không được tắm.
Mùng Một Tết tụng Công Đức Bảo Sơn Thần Chú sẽ được công đức gấp đôi.
Wenda20130208
Phật tử nữ hỏi: Thầy ơi, mùng Một Tết có nên tụng Công Đức Bảo Sơn Thần Chú không ạ?
Sư Phụ Đáp: Nên. Cứ xem bạn thường làm bao nhiêu công đức. Công đức thường ngày ít, tụng cũng không có tác dụng gì lớn; nếu công đức làm được nhiều, mùng Một Tết tụng sẽ chuyển hóa thành công đức gấp đôi
(Tụng là 49 biến phải không ạ? Tụng một ngày là được đúng không ạ?)
Đúng đúng đúng
( Chúng con cầu nguyện chuyển hóa việc thiện thành công đức hay cầu nguyện như thế nào ạ?)
Chính là Con xin kính cầu Đức Quán Thế Âm Bồ Tát từ bi gia hộ cho con (họ và tên ) trong năm mới này công đức vô lượng! Con muốn làm nhiều công đức, Con xin Quán Thế Âm Bồ Tát gia hộ cho những việc thiện tích lũy từ kiếp trước của con đều chuyển hóa thành công đức, có thể che chở và bảo vệ con, có thể khiến con trong năm mới này thân thể khỏe mạnh, hoặc cầu điều gì thì cầu điều đó là được
(Dạ con hiểu rồi ạ )
Wenda20130208