Nghiệp chướng quá nặng, tuổi thọ sắp hết thì phải làm sao?
wenda20141010 01:19:10
Nghiệp chướng quá nặng, tuổi thọ sắp hết thì phải làm sao?
Thính giả nữ: Sư phụ, con chào Ngài! (Chào con!) Khoảng sáu tháng trước, có một đồng tu đã từng gọi điện cho Sư phụ, khi đó Ngài nói rằng nghiệp chướng của anh ấy rất nặng, chỉ còn lại sáu tháng tuổi thọ. Hôm qua, anh ấy đột nhiên nhắn tin cho con, nói rằng bây giờ anh ấy biết mình chỉ còn hai tháng nữa để sống, cảm thấy vô cùng tuyệt vọng. Anh ấy còn thưa với Quán Thế Âm Bồ Tát rằng không muốn niệm kinh nữa. Lúc đó con đã khuyên anh ấy: "Đừng từ bỏ, hay là con dẫn anh đi phóng sinh nhé?" Anh ấy cũng không từ chối. Sau khi nói chuyện xong, tối hôm đó con nằm mơ thấy có người nhắn tin cho con, nói rằng có một chiếc xe tải rơi xuống sông. Sau đó con đến hiện trường và thấy một chiếc xe tải bị ngập nước gần bờ sông. Khung cảnh xung quanh vẫn khá đẹp, nhưng trong xe tải thì không có ai. Giấc mơ này có ý nghĩa gì vậy ạ?
Đài Trưởng đáp: Giấc mơ này có nghĩa là lý do kiếp này anh ấy sắp chết là vì kiếp trước đã từng lái xe tải và gây tai nạn, làm chết cả một xe người. (Ôi) Anh ấy tự có cảm giác về điều đó. Ta đã nói rằng anh ấy chỉ còn sống được sáu tháng, và bây giờ qua mấy tháng, anh ấy lại nói mình chỉ còn hai tháng nữa. Điều này chứng tỏ anh ấy cảm nhận được cái chết đang đến gần.
Thính giả nữ:
Vậy bây giờ nếu giúp anh ấy phóng sinh thì có còn kịp không ạ?
Đài Trưởng đáp:
Có thể, chỉ còn cách thử xem sao. Nhưng anh ấy phải phát đại nguyện. Đến tận hôm nay, khi cái chết đã cận kề, anh ấy vẫn còn nói rằng mình không có niềm tin, thậm chí còn nói với Bồ Tát rằng không muốn niệm kinh nữa. Con nghĩ xem, người như vậy thì ai có thể cứu được đây?
Thính giả nữ:
Đúng vậy, đúng vậy. Anh ấy cứ mỗi tháng đếm ngược thời gian, làm con sợ chết khiếp.
Đài Trưởng đáp:
Thật là suy nghĩ rối loạn!
Thính giả nữ:
Nếu anh ấy muốn phát nguyện phóng sinh, thì cần phóng sinh bao nhiêu con cá ạ?
Đài Trưởng đáp:
Ít nhất phải phóng sinh 5000 con cá.
Thính giả nữ:
Vậy trong hai tháng này cố gắng phóng sinh hết 5000 con có được không ạ?
Đài Trưởng đáp:
Cứ phóng sinh từ từ, kéo dài được thì sẽ kéo dài.
Thính giả nữ:
Ví dụ mỗi tháng phóng sinh khoảng 1000 con cá, làm như vậy có được không ạ?
Đài Trưởng đáp:
Được.
Thính giả nữ:
Vậy con sẽ khuyên anh ấy thử làm xem sao.
-----------------------------------
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp, nếu con có gì sai sót, chưa đúng lý đúng pháp. Con xin Chư Phật, Chư Bồ Tát, Chư Thần Hộ Pháp, Từ Bi tha thứ cho con.
-----------------------------------
wenda20141010 01:19:10