Ngày ngày ăn chay, công đức thiện luôn luôn tăng trưởng
Hỏi: Khi Phát Nguyện ăn chay trường, đã cầu xin một việc rồi, công đức đã được sử dụng rồi, còn có thể lấy lại để cầu xin việc khác không ạ?
Đáp: Lúc đó đã sử dụng rồi, nhưng con ngày ngày ăn chay, hoặc là bình thường có người hỏi con tại sao ăn chay thì con nhân cơ hội đó nói với người khác, con sẽ có công đức. Ngày ngày ăn chay, không ngừng làm sâu sắc thêm công đức của mình. Vì sao ăn chay trường công đức rất lớn? Bởi vì không ngừng đang thực hiện việc ăn chay mới, đang tăng trưởng năng lượng, tăng trưởng công đức, có thể tiêu trừ rất nhiều nghiệp chướng. Ngày ngày ăn chay, công đức thiện luôn luôn tăng trưởng, cho nên nhất định phải kiên trì ăn. Hơn nữa dùng công đức ăn chay có thể hóa giải rất nhiều phiền toái nhỏ, tiêu trừ rất nhiều kiếp nạn nhỏ.
Bảng tin blog 27 - 11 - 2020
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .