Một số vấn đề liên quan đến Thiên nhân hạ giới
Nữ thính giả: Con gọi từ Singapore. Thưa Sư phụ Lư, Ngài từng nói rằng trong thời mạt pháp, có rất nhiều người từ thiên giới giáng hạ. Vậy làm thế nào để những thiên nhân này biết rằng họ từ trên trời xuống và mang theo sứ mệnh?
Sư phụ Lư đáp: Rất nhiều người từ thiên giới xuống trần gian sẽ bị mê muội, sau đó trở nên đảo điên, rồi dần dần quên mất sứ mệnh của mình. Có nghĩa là họ có thể đã ở nhân gian qua rất nhiều kiếp rồi. Vì không thể quay lại trời, họ tiếp tục luân hồi làm người. Do đó, các Hộ Pháp và Bồ Tát trên trời khi xuống nhân gian đều phải đối mặt với những rủi ro nhất định.
Nữ thính giả: Những người này có phải thường mơ thấy Bồ Tát, thần linh hoặc những cảnh tượng trên trời mà người bình thường không mơ thấy đúng không?
Sư phụ Lư: Con nói rất đúng! Những người này thường mơ thấy Bồ Tát, có cảm giác như mình đang bay trên trời và quen biết với các vị Bồ Tát. Đó chính là do nguyên thần, linh hồn của họ. Những người này chính là Bồ Tát từ kiếp trước giáng hạ.
Nữ thính giả: Nếu những người này có tâm hiếu kỳ mạnh, họ sẽ tìm hiểu tại sao mình lại có những giấc mơ như vậy, rồi dần dần bước vào con đường tu hành, đúng không ạ?
Sư phụ Lư: Đúng vậy, đó gọi là phản phác quy chân (trở về bản nguyên chân thật).
Nữ thính giả: Còn nếu họ không hiếu kỳ, không đi tìm hiểu thì họ sẽ mê muội trong cõi trần, phải không ạ?
Nếu con đang nói chuyện với một người bạn về Quán Thế Âm Bồ Tát, cả hai đều thường mơ thấy Ngài, bỗng nhiên con nhìn thấy hình bóng Quán Thế Âm Bồ Tát trên người bạn đó, nhưng người đó không biết gì cả. Vậy con có nên nói với họ không?
Sư phụ Lư: Con nên khơi dậy bản tính chân thật của họ, có thể nói với họ rằng: Vừa rồi, con nhìn thấy Quan Âm Bồ Tát trên người bạn đó.
Sư phụ Lư: Con hãy khởi động bổn tánh của người đó, con có thể nói rằng : Tôi vừa mới thấy Quán Thế Âm Bồ Tát trên người bạn".
Nữ thính giả: Như vậy có làm họ sợ không ạ?
Sư phụ Lư: Không đâu! Nếu điều đó là thật, họ sẽ cảm động đến rơi nước mắt. Nhưng nếu con cảm thấy họ sẽ cho rằng con bị điên, thì đừng nói gì cả.
Nữ thính giả: Nếu một người bình thường tính tình nóng nảy, nhưng khi tĩnh tâm thì lại có lòng từ bi, rồi một ngày họ nhìn thấy cảnh cá bị kéo lên khỏi nước, thấy miệng cá há ra , khiến họ muốn khóc ngay lập tức, điều đó có ý nghĩa gì không ạ?
Sư phụ Lư: Điều đó rất tốt! Đó chính là lòng từ bi.
Nữ thính giả: Như vậy có bị rước họa vào thân không ạ?
Sư phụ Lư: Không đâu, có lòng từ bi sẽ không gặp tai họa.
Nữ thính giả: Nếu một thiên nhân thường mơ thấy Bồ Tát, nhưng đôi khi cũng mơ thấy vong linh, điều đó có sao không ạ?
Sư phụ Lư: Không có vấn đề gì. Con phải nhớ rằng, con người cũng là sự kết hợp giữa linh hồn và thể xác.
Nữ thính giả: Nếu một người không biết mình là thiên nhân, từ nhỏ cũng không đặc biệt tín Phật, nhưng biết có Phật, có Bồ Tát, rồi vì thường xuyên mơ thấy Quán Thế Âm Bồ Tát nên họ bắt đầu tò mò: Tại sao mình lại luôn mơ thấy Ngài? Sau đó có người khuyên họ niệm Chú Đại Bi, họ vừa nghe nhạc Chú Đại Bi liền rơi nước mắt, nhưng không hiểu vì sao, chỉ cảm thấy rất bi thương. Như vậy có ý nghĩa gì không ạ?
Sư phụ Lư: Điều đó có nghĩa là tâm từ bi của họ đã kết nối với Quán Thế Âm Bồ Tát.
Nữ thính giả: Nhưng những thiên nhân này cũng có lúc cảm thấy rất đau khổ, đúng không ạ? Dù cuộc sống của họ không quá khổ, nhưng khi nghe Chú Đại Bi, họ cảm thấy đau lòng vô cùng.
Sư phụ Lư: Rất đơn giản! Điều đó chứng tỏ tâm từ bi của họ đã rất sâu dày, chứng tỏ họ có nhân duyên sâu xa với Bồ Tát từ kiếp trước. Những người này cần nhanh chóng bắt đầu niệm kinh, họ sẽ tiến bộ rất nhanh.
Nữ thính giả: Nếu họ niệm kinh tốt, sau này có thể hướng dẫn họ đi theo con đường Bồ Tát đạo, phải không ạ?
Sư phụ Lư: Đúng vậy, con cũng có thể trở thành người giống như Sư phụ! Nếu họ có tâm từ bi, có thể hướng dẫn họ niệm kinh, học Phật, tu tâm, giúp chúng sinh giác ngộ.
Nữ thính giả: Nếu con gặp một người mà cảm thấy tâm họ không chính, họ làm điều sai trái, con có thể trực tiếp nói với họ rằng: Tâm của bạn cần phải ngay thẳng không ạ?
Sư phụ Lư: Tất nhiên là có thể nói. Nhưng vấn đề là họ có nghe hay không? Con đi vào nhà tù bảo những người xấu hãy học điều tốt, có thể họ sẽ đấm con một cái đấy!
Nữ thính giả: Nhưng nếu đó là một người bình thường, họ có thể sẽ nghĩ: Bạn là ai mà nói với tôi điều này?
Sư phụ Lư: Vậy thì con nói với họ làm gì? Giống như ta đã nói với con, người xấu không phải là người bình thường nghĩa là không phải là người có duyên, những người không có duyên thì không cần độ. Bồ Tát dạy chúng ta chỉ độ chúng sinh có duyên.
Nữ thính giả: Trong thế gian này, ngoài Sư phụ ra, có phải cũng có những hóa thân của Bồ Tát không? Họ cũng có cảm nhận giống như thầy đúng không?
Sư phụ Lư: Nhất định là có! Nếu họ thực sự là Bồ Tát, họ sẽ có cảm nhận giống như Sư phụ, họ cũng sẽ biết đến Sư phụ. Hiện nay, nhiều trụ trì trong các đại tự viện ở Hồng Kông và Mỹ, khi tiếp xúc với Sư phụ, họ lập tức nhận ra Sư phụ.
Nữ thính giả: Những thiên nhân này nhất định có thể nhìn thấy Bồ Tát đúng không ạ? Nếu họ không nhìn thấy thì không phải là thiên nhân sao? Nhưng nếu chỉ có cảm giác thì sao ạ?
Sư phụ Lư: Có cảm giác và có thể nhìn thấy không khác nhau nhiều lắm. Nếu một người có cảm ứng mạnh, người đó có năng lực đặc biệt.
Nữ thính giả: Nếu họ tiếp tục tu hành, sau này có thể nhìn thấy không ạ?
Sư phụ Lư: Nếu họ thực sự là Bồ Tát, nhất định họ sẽ có thần thông. Con thử nghĩ xem, nếu Bồ Tát không có thần thông thì cứu người bằng cách nào? Quán Thế Âm Bồ Tát có Thiên Thủ Thiên Nhãn để cứu độ chúng sinh. Tứ Đại Kim Cang trong chùa cũng có thần thông, cây quạt, cây dù của họ cũng là pháp khí. Tôn Ngộ Không có Gậy Như Ý, có thể biến to nhỏ, đó chẳng phải là thần thông sao? Bây giờ Ngài là Đấu Chiến Thắng Phật, nếu không có thần thông thì làm sao cứu người?
Nữ thính giả: Nếu một người rất nhát gan, chẳng may một ngày nào đó họ tu đến mức có thể nhìn thấy thiên giới và địa phủ, nhưng họ lại quá sợ hãi để nhìn, thì sao ạ?
Sư phụ Lư: Rất đơn giản! Khi họ tu đến mức có thể nhìn thấy, họ sẽ có đủ dũng khí để nhìn, giống như lúc nhỏ chúng ta chưa biết bơi thì sợ nước, nhưng khi biết bơi rồi thì không còn sợ nữa.
Nữ thính giả: Đến lúc đó, khi nhìn thấy cảnh tượng dưới địa phủ, họ sẽ cảm thấy rất tự nhiên, đúng không ạ?
Sư phụ Lư: Đúng vậy! Rất tự nhiên, bởi vì có Bồ Tát dẫn dắt. Nếu có năng lực, con sẽ nhìn thấy; nếu chưa đủ năng lực, con sẽ không thể thấy. Giống như hiện tại có một đứa trẻ ở Hồng Kông được Quán Thế Âm Bồ Tát đã đưa em ấy lên thiên giới, ban cho em một pháp khí là một chiếc quạt, có thể đứng lên trên đó để bay. Bồ Tát còn đưa em ấy đi xem nơi ở của Sư phụ trên thiên giới, em ấy đã tận mắt thấy được.
Sau đó, Quán Thế Âm Bồ Tát tiếp tục dẫn em ấy xuống địa phủ, đồng thời bảo vệ em bằng một lớp kim quang. Vì đứa trẻ này còn nhỏ, chỉ mới mười mấy tuổi nên vẫn còn sợ hãi. Nhưng đối với những người đã tu hành đến một mức độ nhất định, khi xuống địa phủ, họ sẽ hiểu rõ nhân quả.
Giống như khi chúng ta còn nhỏ, chưa biết gì về địa phủ, chỉ cần đọc một cuốn sách về nó thôi cũng đủ khiến chúng ta sợ hãi. Nhưng khi đã hiểu rõ nhân quả, chúng ta sẽ không còn sợ nữa. Con nói có đúng không?
Wenda20120914 01:06:45