Về vấn đề nghề nghiệp hòa thượng
wenda20140713B 30:08
Về vấn đề nghề nghiệp hòa thượng
Thính giả nam hỏi: Thưa Sư phụ, hiện nay ở Trung Quốc có một số người làm nghề nghiệp hòa thượng. Vậy việc này có phải cũng là một hiện tượng của thời kỳ mạt pháp không ạ?
Đài Trưởng đáp: Haha! Vấn đề này thầy không tiện bình luận, nhưng người sáng suốt thì nhìn vào cũng thấy rõ. Cái gọi là nghề nghiệp hòa thượng là sao? Hòa thượng thì phải là người tu hành chân chính, là người buông bỏ tất cả để tu. Nếu chỉ coi làm hòa thượng như một nghề để kiếm sống, thì người đó có thật sự đang tu không? (Dạ đúng, đúng vậy.) Nó đâu còn là một công việc thông thường nữa! (Tức là người đó chỉ coi việc tu hành như một công việc hàng ngày.) Như vậy sao được chứ?! Con nghĩ như vậy có hợp không? (Dạ, không hợp.)
(Vậy nếu họ ở trong chùa mà vẫn tu hành, thì có gì khác với tu tại gia không ạ?) Có khi còn không bằng người tu tại gia nữa ấy chứ! Bởi vì làm hòa thượng nghề nghiệp thì họ có thể đặt nặng chuyện tiền bạc  mà đã gọi là nghề nghiệp thì tức là công việc rồi còn gì! (Dạ đúng.) Ví dụ như họ giúp người khác tụng kinh siêu độ, tụng đến một nửa mà thấy đã 5 giờ rồi thì họ dừng, vì hết giờ làm việc rồi. Nếu con trả thiếu một đồng, họ có thể nổi nóng với con ngay  như vậy thì còn đâu là lòng từ bi nữa? (Dạ đúng, đúng ạ.)
Chúng ta không nên nói người khác xấu, nhưng thầy chỉ muốn nói rằng: cái gọi là nghề nghiệp hòa thượng thật sự là không phù hợp. (Dạ, vậy công đức họ tạo ra cũng sẽ không viên mãn đúng không ạ?) Con nghĩ sao? (Dạ, chắc chắn là không rồi, haha)
----------------------------------
![]( Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp, nếu con có gì sai sót, chưa đúng lý đúng pháp. Con xin Chư Phật, Chư Bồ Tát, Chư Thần Hộ Pháp, Từ Bi tha thứ cho con.
----------------------------------
wenda20140713B 30:08