Người từ thiên giới xuống thường có hôn nhân không tốt
Wenda20131027B 46:20
Người từ thiên giới xuống thường có hôn nhân không tốt
Thính giả nữ: Lần đầu tiên thầy giải mộng nói con là người từ thiên giới xuống. Lần thứ hai, thầy lại nói với con trong giấc mơ rằng làm những việc như vậy sẽ tổn thọ, nên con rất sợ.
Sư phụ: Điều này là thật. Người từ thiên giới xuống, bản thân chuyện Thiên Tiên phối (duyên phận giữa tiên giới và người trần) đã có nhiều rắc rối rồi. Hơn nữa, nhiều người từ thiên giới xuống, cuối cùng kết cục hôn nhân cũng không được tốt. Nhiều phụ nữ tại sao hôn nhân luôn không thuận lợi? Đều là vì họ từ thiên giới xuống. Nhiều khi nhìn thấy điều này, thầy cũng không dám nói ra.
Wenda20131027B 46:20