Những người yểm bùa hại người là vi phạm địa luật và thiên luật
Wenda20170820A 24:04
Nam thính giả: Thưa Sư phụ, những người yểm bùa hại người thực ra là vi phạm cả địa luật và thiên luật , có đúng không ạ?
Sư phụ Lư đáp: Đúng vậy, những người yểm bùa là vi phạm địa luật và thiên luật, họ không nên làm như vậy.
Nam thính giả: Vậy quả báo của họ đến nhanh không ạ?
Sư phụ Lư: Không nhất định, có người nhận báo ứng nhanh, có người chậm.
Nam thính giả: Tại sao có người nhận báo ứng nhanh, có người lại chậm ạ...?
Sư phụ Lư: Nếu họ yểm bùa khiến người ta mất mạng ngay lập tức, thì họ sẽ nhận báo ứng ngay. Còn nếu họ làm người khác suy yếu sức khỏe, gia đình ly tán, gặp xui xẻo thì những nhân xấu này gieo xuống, quả báo sẽ đến dần dần.
Wenda20170820A 24:04