Bàn thờ Phật đặt ở phòng khách, có người ngủ thì có nên thắp hương không?
Wenda20130203B 39:18
Nữ thính giả: Bàn thờ Phật nhà con đặt trong phòng khách, nhưng buổi tối đôi khi có người ngủ ở đó. Vậy buổi sáng khi con thắp hương, người đó có nên tránh không ngủ ở chỗ đó nữa không ạ?
Lư Đài Trưởng trả lời: Một người hay hai người?
(Chỉ một người ạ.)
Thực ra thì không sao cả, nếu người đó không phản đối, trong đầu cũng không có ý nghĩ xấu gì thì cũng được. Đương nhiên, nếu khi con thắp hương, người đó có thể kéo rèm che lại, hoặc dùng cái gì đó che đi một chút thì là tốt nhất. Còn nếu không che, không kéo rèm gì cả thì vẫn là hơi thiếu tôn kính.
(Con hiểu rồi, cảm ơn Thầy.)
Wenda20130203B 39:18