Bùng phát dịch cúm liên quan đến cộng nghiệp ăn hải sản sống, sát sinh, dâm loạn
Nam thính giả: Thưa Sư phụ, hiện nay một số khu vực đang lưu hành loại virus cúm, thậm chí có người đã qua đời. Vậy nhân quả đằng sau loại virus cúm này là gì ạ?
Đài Trưởng: Cộng nghiệp ăn hải sản sống, sát sinh, dâm loạn... đều có thể dẫn đến điều này.
Các bậc hiền triết cổ đại Trung Quốc của chúng ta rất thâm thúy khi nói: "Vạn ác dâm vi thủ" - Trăm ngàn điều ác, dâm dục đứng đầu, "Bách thiện hiếu vi tiên" - Trăm điều thiện, hiếu thảo xếp trước.
Hiếu thảo không chỉ là hiếu với cha mẹ, mà còn hiếu với sư trưởng, thầy giáo, Sư phụ, hiếu với người lớn tuổi, chẳng lẽ không gọi là hiếu thảo sao?
(Dạ dạ, đúng vậy, con hiểu rồi ạ)
Wenda20170806B 24:58