Phát nguyện không ngừng phóng sinh là đại nguyện; Làm sao để hiểu không ngừng phóng sinh?
Wenda20200503 02:26
Nam thính giả : Thưa sư phụ, Ngài từng khai thị rằng có thể phát nguyện không ngừng phóng sinh. Vậy không ngừng ở đây có ý nghĩa như thế nào? Có phải là duy trì phóng sinh liên tục trong một tháng, hay là phải phóng sinh 365 ngày mỗi ngày đều phóng sinh mới gọi là không ngừng phóng sinh?
Đài trưởng trả lời: Cách nào cũng được. Nếu bạn phóng sinh từ năm này sang năm khác, đó cũng gọi là không ngừng phóng sinh. Công đức làm nhiều thì nhận được nhiều, làm ít thì nhận được ít. Không ngừng phóng sinh cũng có thể hiểu là sáng phóng sinh, chiều lại tiếp tục, điều đó cũng được tính là không ngừng. Đây chỉ là một khái niệm.
(Nam thính giả : Vậy phát nguyện không ngừng phóng sinh có được xem là một đại nguyện không?)
Đài trưởng trả lời: Đương nhiên rồi. Nếu bạn nói Cả đời con sẽ phóng sinh, thì đó chính là một đại nguyệnđại nguyện lực, thể hiện rằng bạn muốn cứu độ chúng sinh suốt đời. Không sát sinh, nguyện phóng sinh, nguyện trì giới, niệm kinhtất cả đều là đại nguyện lực.
(Nam thính giả : Cảm ơn sư phụ đã từ bi khai thị.)
Wenda20200503 02:26