Phát nguyện làm nghìn tay nghìn mắt của Quan Thế Âm Bồ Tát, làm thế nào để thực hiện?
Phật tử nữ hỏi: Có sư huynh phát nguyện làm nghìn tay nghìn mắt của Quan Thế Âm Bồ Tát, vậy người phát nguyện cần có điều kiện gì mới có thể làm được nghìn tay nghìn mắt của Bồ Tát, mới không phạm nguyện?
Đài trưởng đáp: Học theo Đài trưởng, rất đơn giản, Đài trưởng chẳng phải ngày nào cũng đang làm nghìn tay nghìn mắt của Quan Thế Âm Bồ Tát sao? (Đúng rồi ạ) Trên đài phát thanh giảng dạy, mở pháp hội, gặp ai cũng dạy bảo, gặp ai cũng nói, ở đây xuất bản sách chẳng phải là đang hành nguyện sao? (Hiểu rồi ạ, cảm ơn Đài trưởng đã từ bi khai thị)
Wenda20200209 46:33