Phóng Sinh mang lại rất nhiều lợi ích
Wenda 20130825
Khi quý vị phóng sinh thì tâm Từ Bi của quý vị sẽ được Bồ Tát, Long Thiên Hộ Pháp nhìn thấy tấm lòng của quý vị. Sau đó quý vị cầu xin điều gì sẽ được Bồ Tát và Long Thiên Hộ Pháp ghi lại và sẽ thành toàn tâm nguyện của quý vị
Wenda 20200313 10:30
Phóng sinh mang lại lợi ích rất lớn, tài lộc và nhiều thứ khác, có thể loại bỏ tiêu trừ bệnh tật, đây là việc tốt, còn có thể tiêu trừ nghiệp tham lam của quý vị, thật tốt biết bao. Người làm việc thiện nhất định có thiện báo, đây là Nhân Quả. Quý vị trồng nhân Thiện chắc chắn sẽ đạt được quả Thiện
Wenda 20130623A 21:45
Sau khi quý vị phát tâm Từ Bi, phóng sinh, phát nguyện, niệm kinh, đương nhiên là có thể cải biến vận mệnh, hơn nữa là có thể cải biến hoàn toàn vận mệnh của quý vị
Trong quá trình chia sẻ có điều gì không đúng pháp đúng lý, cầu xin Chư Phật Chư Bồ Tát Chư Hộ Pháp từ bi tha thứ cho con