Trái cây được đóng gói trong thùng, đặt dưới đất, có thể dâng cúng Bồ Tát không?
Hỏi: Một số loại trái cây lớn như dưa hấu mua trực tuyến thường được đóng gói trong thùng và đặt trên mặt đất. Những loại trái cây như vậy có thể dâng cúng Bồ Tát không? Khi mua trái cây lớn để cúng, có thể đặt trong thùng dưới đất không?
Đáp: Có thể dâng cúng. Nếu được đóng gói trong thùng thì không có vấn đề gì lớn. Tuy nhiên, khi tự bảo quản, tốt nhất không nên đặt trực tiếp trên đất. Bản thân nên cung kính hơn thì sẽ tốt hơn.
Ngày 19 tháng 6 năm 2020, bảng tin blog
-----------------------------------------