Chú Đại Bi, Tâm Kinh, Lễ Phật đại sám hối văn là ba trụ cột chính của Pháp môn Tâm Linh
Wenda20120311B 57:32
Nữ thính giả: Một đồng tu thường xuyên gặp ác mộng, con nghĩ nên giảm Chú Đại Bi để tăng nnn. Lần trước Đài Trưởng có nói nếu giảm Chú Đại Bi thì phải tăng Tâm Kinh. Chú Đại Bi và Tâm Kinh có tác dụng khác nhau, tại sao phải sắp xếp như vậy ạ?
Đài Trưởng: Chú Đại Bi, Tâm Kinh và Lễ Phật Đại Sám Hối chính là ba trụ cột của Pháp môn Tâm Linh, ba trụ cột trong việc tụng kinh. Ba trụ cột này vô cùng quan trọng. Bất kỳ bài chú nhỏ nào muốn linh nghiệm đều phải dựa trên nền tảng của ba trụ cột lớn này. Nếu không tụng ba bài kinh lớn này mà chỉ tụng các bài chú nhỏ trong Thập Tiểu Chú, hiệu quả sẽ không rõ rệt.