Tôn sư trọng đạo, ít nhất sẽ tiêu trừ 20
Hỏi: Nói đến "tôn sư trọng đạo", có những Bồ Tát đạt đến Phật quả thông qua việc tôn sư trọng đạo. Thưa Sư Phụ, xin Ngài giảng thêm về vấn đề này.
Đáp:Trước hết, Sư Phụ dạy các con điều gì? Đều là dạy các con làm điều thiện, tích đức, làm việc tốt, làm tất cả các việc thiện và tránh xa các điều ác. Thầy giáo đã dạy cho con rất nhiều điều tốt, sau khi học xong, con có thay đổi và tiến bộ không? (Dạ có). Vậy con có nên tôn trọng người đã dạy mình không? (Dạ có). Vậy đó chính là tôn sư, đúng không? (Dạ đúng). Con càng tôn trọng Thầy, Thầy có phải sẽ dạy cho con càng nhiều hơn không?
(Dạ đúng ạ).
Giống như hồi nhỏ chúng ta đi học, con đối xử tốt với thầy giáo, thì thầy giáo càng dạy cho con nhiều hơn, đúng không?
(Dạ đúng).
Sau khi tôn sư, vì bản thân thầy giáo đang truyền bá Phật pháp, nên khi con tôn trọng thầy, tức là con cũng rất tôn trọng đạo Phật, hiểu không? (Dạ hiểu).
Sư Phụ, một người có tỷ lệ nghiệp chướng là 25, nếu họ phát nguyện tôn sư trọng đạo thì sẽ tiêu trừ được bao nhiêu phần trăm nghiệp chướng?
Tôn sư trọng đạo, ít nhất sẽ tiêu trừ 20, Sư Phụ tin như vậy (Ồ, con hiểu rồi). Có khi tiêu trừ nhiều hơn nữa, có thể là 25, 30 tùy vào việc con thực hành tôn sư trọng đạo có tốt hay không
(Dạ đúng, con hiểu rồi, cảm ơn Sư Phụ từ bi chỉ dạy).
Wenda20191215 28:42