Khi nào cần niệm thêm Chú Vãng Sanh ?
Shuohua20120309 13:05
Thính giả nữ: Có một sư huynh đang chuẩn bị bán nhà và đã mơ thấy nhiều giấc mơ liên tiếp. Anh ấy mơ thấy 51 người, nên đã niệm 52 tấm ngôi nhà nhỏ cho người cần kinh của căn nhà. Sau đó, anh ấy mơ thấy trong túi có ba chiếc ô, tặng một chiếc cho người khác, nhưng vì trời nắng nên không dùng được. Tiếp theo, anh ấy mơ thấy mình hái một quả táo trên núi. Sau đó lại mơ thấy cùng mẹ khiêng một ống nước dài hơn 1 mét lên xe buýt, xe chưa khóa cửa đã chạy đi. Hiện thực thì việc bán nhà vẫn còn trở ngại, vậy anh ấy cần niệm thêm kinh gì nữa không ạ?
Sư phụ Lư đáp: Tiếp tục niệm Chuẩn Đề Thần Chú và Vãng Sanh Chú.
Thính giả nữ: Vì sao cần niệm Vãng Sanh Chú ạ?
Sư phụ Lư: Con phải nhớ rằng, nếu đã niệm rất nhiều ngôi nhà nhỏ mà sự việc vẫn chưa giải quyết được, thì có nghĩa là vong linh lớn đã được giải quyết nhưng các vong linh nhỏ vẫn chưa chịu rời đi, nên chúng vẫn tiếp tục gây trở ngại cho con.
Thính giả nữ: Con đã hiểu rồi ạ, cảm ơn Sư phụ!
Shuohua20120309 13:05