Hỏi: Liệu con người bởi vì sau khi trải qua biến cố lớn, sau đó
thông qua tu hành mà sau cùng đạt được giác ngộ lớn và thoát khỏi luân hồi lục
đạo không?
Đáp: Phải xem căn cơ của người đó. Ví dụ, có một số quan
chức cấp cao đã biến mất và trở thành tu sĩ sau khi trải qua những thăng trầm
của cuộc sống. Nhưng đó không gọi là đại giác ngộ, chỉ là vừa mới bắt đầu có
ngộ tánh, nhưng vẫn chưa được tính là đại giác ngộ. Bởi vì họ biết là nhân sinh
vô thường, vậy nên họ có tất cả danh lợi, danh văn lợi dưỡng toàn bộ đều là
trống rỗng, đều là không phải thực tế, nói có là có, nói không có là không còn
nữa, vậy nên họ đã ngộ ra được rồi.
Sư phụ đã từng nói với mọi người, khai ngộ và triệt ngộ là cả một
quá trình. Khai ngộ là vừa mới hiểu được đạo lý, vừa mới bắt đầu có ngộ tánh.
Triệt ngộ là đã hiểu rõ một cách triệt để, bất kỳ việc gì cũng đều
có thể buông bỏ được rồi.
Đại triệt đại ngộ chính là hoàn toàn hiểu rõ, thực ra đây đã nâng
cao đến cảnh giới của Bồ Tát, hiểu được rằng mọi thứ đều là giả tạm, mọi thứ
đều không thể giữ lại được. Cũng có nghĩa là khi một người đã tu được đến cảnh
giới của Bồ Tát, là cảnh giới của chánh đẳng chánh giác, đến cảnh giới vô
thượng chánh đẳng chánh giác, chính là cảnh giới của Phật Bồ Tát rồi.
8.
9.