ĐỒNG TU CHIA SẺ QUÁ TRÌNH HỒI PHỤC THẦN KỲ SAU TAI NẠN
Cảm ân Nam Mô Thích Ca Mâu Ni Phật !
Cảm ân Nam Mô Đại từ đại bi cứu khổ cứu nạn quảng đại linh cảm Quan Thế Âm Bồ Tát Ma Ha Tát!
Cảm ân Thập phương tam thế nhất thiết chư Phật Bồ Tát cùng Long Thiên hộ pháp!
Cảm ân ân sư Lư Quân Hoành Đài trưởng!
Hôm nay con vì độ chúng sinh, học tập tinh thần Đại từ đại bi của Quan Thế Âm Bồ Tát ngàn tay ngàn mắt cứu độ chúng sinh hoằng pháp lợi sinh, tại đây chứng thực. Cầu xin Quan Thế Âm Bồ Tát gia trì cho con, phù hộ con có thể chuyển hóa việc hoằng pháp hôm nay thành công đức, tiêu trừ nghiệp chướng trên người con.
Con là sư huynh Lưu Dịch Quang đến từ Sabah, Kota Kinabalu, tại đây chia sẻ với mọi người việc Bồ Tát phù hộ giúp con hóa giải tai nạn lớn thành tai nạn nhỏ, thoát khỏi đại kiếp sinh tử.
Năm 2015 con bái sư phụ trở thành đệ tử của Lư Quân Hoành Đài trưởng. Từ trước đến nay, ngoài học Phật niệm kinh, con còn đến Quan Âm Đường làm công quả, hộ trì Quan Âm Đường. Mỗi tuần đều cùng các sư huynh sư tỷ cùng nhau hoằng pháp ở địa phương hoặc các nơi khác. Cũng vì vậy, con có thể trong thời kỳ nghiệp chướng bùng phát 3, 6, 9 tuổi, mà thoát khỏi kiếp nạn này.
Công việc của con là một kỹ sư đo đạc đất đai, vào một ngày nào đó tháng 11 năm 2023, con như thường lệ đi làm ở nơi khác, nhớ là hôm đó trời mưa phùn, con đang đo đạc một con mương lớn (hầm). Khi con định đi xuống sườn dốc, đột nhiên chân vấp, cả người rơi xuống hố xi măng sâu tám, chín thước. Lúc đó con là hai chân đáp đất trước, cả người ngồi xổm xuống đất không thể di chuyển. Con cố gắng dùng tay di chuyển hai chân, bàn chân hoàn toàn không thể kiểm soát, căn bản không thể đứng dậy. Vì lúc đó chỉ có một mình con, chỉ có thể chịu đựng đau đớn dùng sức lực của đầu gối và hai tay trèo lên ven đường. Rồi tìm điện thoại báo cho đồng nghiệp đến đưa con đi bệnh viện. Chụp X-quang cho thấy xương ở mắt cá chân đều bị gãy. Bệnh viện băng bó vết thương cho con rồi cho con về nhà nghỉ ngơi. Vì y tá bệnh viện băng bó quá chặt, dẫn đến phồng rộp và sưng đỏ (như hình), lại về bệnh viện nằm viện khoảng một tuần mới về nhà.
Trong thời gian nghỉ ngơi ở nhà, con không ngừng niệm  Ngôi nhà nhỏ để trả nợ. Áp dụng 5 Pháp Bảo mà sư phụ dạy, niệm kinh, Phát nguyện, phóng sinh, Đọc Bạch thoại Phật pháp và Đại sám hối. Hai chân ngày một hồi phục, hiện tại đã có thể cùng các sư huynh sư tỷ đi chợ để hoằng pháp rồi. (như hình)
Sau đó tự mình hồi tưởng lại, lúc đó đáng lẽ là thân thể nằm sấp rơi xuống đất, nhưng khi con rơi xuống đất lại là tư thế ngồi xổm. Nếu không phải Bồ Tát phù hộ, con đáng lẽ là đầu đáp đất trước, vì lúc đó thân thể con trước tiên ngã xuống nằm sấp rồi rơi xuống, không biết tại sao lại thành chân đáp đất trước. Nghĩ lại nếu là đầu đáp đất trước, hậu quả thực sự không thể tưởng tượng nổi. Tạ ơn Bồ Tát từ bi phù hộ.
Thực ra những điều này chắc chắn có liên quan rất lớn đến sát nghiệp thời trẻ của con, trước kia không hiểu biết, giết rất nhiều động vật nhỏ, thậm chí giết rùa để làm thuốc bột, hiện tại nghĩ lại thực sự rất hối hận, rất ngu si . Nhân quả báo ứng, không sai một ly, không phải không báo, chỉ là thời gian chưa đến. Lúc xảy ra chuyện cũng vừa tròn 61 tuổi, đúng vào thời kỳ nghiệp chướng bùng phát 3, 6, 9 tuổi, Bồ Tát cũng không động đến nhân quả, nên trả vẫn phải trả. Cảm tạ con may mắn gặp được Pháp Môn Tâm linh, giúp con hóa giải tai nạn lớn thành tai nạn nhỏ. Giúp con trước khi xảy ra chuyện, thông qua 5 Pháp Bảo, trước tiên tiêu trừ nghiệp chướng. Điều này giống như chuẩn bị sẵn một cây dù, trời mưa thì không sợ bị mưa làm ướt. Mà không phải đợi đến khi trời mưa mới đi mua dù. Cảm ân có được sư phụ tốt như vậy, con nhất định sẽ tu hành tốt, trân trọng pháp môn tốt như vậy, tiếp tục kiên trì hoằng pháp, lợi ích chúng sinh.
Việc chia sẻ của con đến đây, nếu có chỗ nào không đúng pháp, xin Nam Mô Thích Ca Mâu Ni Phật, Nam Mô Đại từ đại bi cứu khổ cứu nạn quảng đại linh cảm Quan Thế Âm Bồ Tát Ma Ha Tát, Nam Mô Đại từ đại bi cứu khổ cứu nạn chư vị Phật Bồ Tát cùng Long Thiên hộ pháp, Đại từ đại bi cứu khổ cứu nạn ân sư từ phụ Lư Quân Hồng Đài trưởng từ bi tha thứ.
Nghiệp chướng của con con tự gánh, không để các sư huynh sư tỷ gánh.
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .