Quan Thế Âm Bồ Tát từ bi cứu độ, chỉ cần cầu xin, Ngài ở khắp mọi nơi
Wenda20171029A 51:10
Nam thính giả: Thưa Sư phụ, một bà mẹ lớn tuổi nhờ đệ tử gọi đến cảm ơn Sư phụ. Đệ tử xin đọc nội dung để Sư phụ nghe:
Tim và lưng của tôi, khu vực phản xạ của tim đau đến mức không chịu nổi. Tay phải và chân phải đều bị tê liệt và lạnh. Tôi lập tức uống thuốc cứu tim, con gái tôi cũng đang bắt taxi về nhà. Tôi không ngừng niệm Đại Bi Chú. Khi con gái tôi về đến nhà, nó tìm chứng nhận đệ tử và đặt lên tim tôi. Tôi cảm nhận được năng lượng từ chứng nhận đệ tử. Một lúc sau, tôi cảm thấy cơ thể mình từ từ ấm lên, cơn đau giảm dần. Con gái tôi cũng cầu xin Bồ Tát trước bàn thờ, đồng thời lấy 10 công đức của mình trên WeChat để hồi hướng cho tôi. Khoảng 5 phút sau, con gái tôi thấy Quan Thế Âm Bồ Tát. Nó thấy Quan Thế Âm Bồ Tát ở trong Quan Âm Đường phát ra ánh sáng, và nói với nó: Phải cố gắng hoằng pháp độ nhân. Con à, yên tâm đi, không sao đâu. Tình trạng của tôi từ từ tốt lên. Sau 20 phút, tôi ăn được một chút, và mọi thứ trở lại bình thường.
Sáng hôm sau, khi tôi ngồi trên giường, tôi nghe một giọng nói: Con à, chỉ cần con cầu xin ta, ta ở khắp mọi nơi. Nước mắt tôi trào ra, và tôi nói với Mẹ Quan Thế Âm Bồ Tát: Con không biết lấy gì để báo đáp Ngài, chỉ có thể cố gắng niệm kinh, hoằng pháp độ nhân, hộ trì Sư phụ, hộ trì pháp môn, một lòng tinh tấn, xin Mẹ Quan Thế Âm Bồ Tát yên tâm.
Khi thắp hương buổi sáng, tôi cũng cảm tạ Mẹ Quan Thế Âm Bồ Tát đã gia trì tối qua, đồng thời sám hối nghiệp chướng của mình. Khi niệm đến bài sám hối Lễ Phật Đại Sám Hối Văn lần thứ hai, pháp thân của Sư phụ hiện đến. Quá vĩ đại! Tôi sống ở tầng 5 mà chỉ thấy đầu và phần thân trên của Sư phụ, không thấy chân. Sư phụ gia trì tôi, tôi cảm thấy toàn thân nóng lên, giống như có dòng điện chạy qua, rất dễ chịu. Cảm ơn Sư phụ! Tôi tu học pháp môn Tâm Linh 4 năm rồi, Mẹ Quan Thế Âm Bồ Tát đã cứu tôi nhiều lần. Sự gia trì trong ý niệm và sự kỳ diệu của chứng nhận đệ tử thật khiến tôi biết ơn vô cùng. Cảm ơn Sư phụ đã mang pháp môn tốt như vậy đến với chúng con, giúp chúng con biết đến sự từ bi và linh nghiệm của Quan Thế Âm Bồ Tát. Sư phụ vì lợi ích của chúng sinh mà quên mình, hy sinh để cứu độ chúng con, giúp chúng con được lợi ích lớn lao. Cảm ơn Quan Thế Âm Bồ Tát! Cảm ơn Sư phụ! Đệ tử nhất định sẽ một lòng tinh tấn, tu tâm tu hành theo Sư phụ. Cảm ơn! Đây là trường hợp bà mẹ lớn tuổi này bị tái phát bệnh tim, Sư phụ và Bồ Tát đã gia trì cho bà ấy.
Sư phụ trả lời: Rất tốt. Khi nghe những điều này, Sư phụ không cảm nhận điều gì về mình, mà chỉ rơi nước mắt. Sư phụ cảm nhận rằng Quan Thế Âm Bồ Tát thật quá tốt với chúng ta, thật sự từ bi
(Đúng vậy, thưa Sư phụ.)
Sư phụ nghĩ rằng, nếu trên thế gian này còn ai không biết thờ kính Quan Thế Âm Bồ Tát, không biết cầu Ngài, thì thật là Quan Thế Âm Bồ Tát từ bi như vậy, cứu giúp chúng ta như vậy!
(Đúng vậy. Thầy biết không? Bà mẹ lớn tuổi này từng phải nhập viện, tình trạng rất nghiêm trọng. Quan Thế Âm Bồ Tát đã đến rải cam lộ và cứu bà ấy nhiều lần. Bà ấy nói: Quan Thế Âm Bồ Tát thật quá từ bi. Khi thắp hương, Quan Thế Âm Bồ Tát lại nói: Con cầu ta, ta ở khắp mọi nơi)
Bây giờ con đã hiểu chưa? Vì thế chúng ta phải biết ơn. Các con phải học theo Sư phụ. Khi nghe Quan Thế Âm Bồ Tát nói: Con cầu ta, ta ở khắp mọi nơi, nước mắt Sư phụ lập tức rơi xuống. Sư phụ nói với các con, một người phải biết cảm ơn. Người biết ơn nhất định sẽ có lòng từ bi. Người cầu Bồ Tát mà không biết cảm ơn thì không đáng là người. Sư phụ nói cho các con biết, nếu một người không biết cảm ơn thầy của mình, cha mẹ mình, và tất cả những ai đã giúp mình, thì người đó có thể sống đến hôm nay không? Từ nhỏ đến lớn, người đó có thể sống sót đến hôm nay không?
(Đúng vậy, thưa Sư phụ. Chúng con phải biết ơn Quan Thế Âm Bồ Tát, và cũng biết ơn Sư phụ vì Ngài đã không ngừng hy sinh để cứu độ chúng sinh.)
Sư phụ là điều nhỏ bé, không đáng kể.
(Ngài luôn tận tâm dạy dỗ chúng con.)
Sư phụ cố gắng hết sức.
(Đệ tử cảm ơn Sư phụ! Sư phụ, Ngài phải giữ gìn sức khỏe.)
Được.