Tháng Giêng nên tụng nhiều Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú
Phật tử nữ hỏi: Đài trưởng đã từng khai thị, nói rằng tháng Giêng nên tụng Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú 49 biến mỗi ngày, điều này là nằm trong công phu hàng ngày hay không nằm trong công phu hàng ngày ạ?
Đài trưởng đáp: Tháng Giêng nên tụng nhiều Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú , cả năm bình an, điều này Đài trưởng đã từng nói trong những năm trước rồi. Con bé này rất có tâm, con nhắc nhở tất cả các Phật hữu, con lại làm công đức rồi, thực ra những thứ này đều nên ôn lại một chút. Đài trưởng đã từng nói, giống như một năm kế hoạch ở mùa xuân, một ngày kế hoạch ở buổi sáng vậy, ngày mùng Một Tết không cãi nhau, người ta nói cả năm sẽ không cãi nhau (Dạ) Tháng Giêng tụng Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú , cả năm đều sẽ tiêu tai, sẽ được may mắn (Tức là hiệu quả tốt hơn so với các tháng còn lại) Đương nhiên rồi! Các bạn phải nhớ, nắm bắt thời cơ gọi là thiên thời.
Nhiều người đều đang nỗ lực, tại sao có người nỗ lực mà không được, có người nỗ lực lại được? Tôi lấy một ví dụ đơn giản, có những minh tinh điện ảnh phẩm chất các mặt cũng không hơn nhiều cô gái khác, tại sao cô ấy lại nổi tiếng được? Cô ấy có duyên phận của cô ấy (Có nắm bắt cơ hội không ạ?) Có cơ hội rồi! Cho nên cơ hội cộng với nỗ lực bằng thành công. Bạn nỗ lực hết sức, không có cơ hội, bạn không thể thành công; bạn có cơ hội, không nỗ lực cũng không thể thành công. Hiểu chưa? (Dạ, sức lực phải dùng đúng chỗ) Đúng rồi (Tức là nói bình thường đồng tu tụng 49 biến Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú, tháng Giêng thì có thể tăng công phu thêm một chút, ví dụ như 78 biến) Có thể tăng lên tám mươi mấy biến, 78 biến đều được (108 biến?) Đều được.
wenda20140112A 30:18
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .