Đồng tu chia sẻ sự việc linh nghiệm trong thời gian pháp hội
Nam thính giả : Con xin thỉnh an Sư phụ ! Trước tiên con xin chia sẻ một sự việc linh nghiệm mà một đồng tu đã trải nghiệm trong thời gian pháp hội. Chính là tối hôm đó Sư phụ xem xong đồ đằng Linh tính của chú ruột chết oan nhập vào cô bé, ở phòng 703 khách sạn Marriott, chưa nghỉ ngơi được bao lâu, trường hợp tương tự đã xảy ra.
Khoảng hơn một giờ đêm, sư huynh Lâm 53 tuổi ở Phúc Châu bắt đầu nghe thấy trong tai âm thanh của chuỗi Phật kít kít kít, kít kít kít. Đến hơn ba giờ sáng, đột nhiên sư huynh Lâm này chân co giật, hai tay nắm chặt dây chuyền Phật không buông, ngã trên giường, dáng vẻ rất đáng sợ, mọi người nhìn thấy đều há hốc mồm.
May mắn mọi người ghi nhớ kỹ lời Sư phụ nói Đừng trực tiếp đối thoại với linh tính, chỉ cần cầu Bồ Tát, mọi người bắt đầu cùng nhau niệm Tâm kinh cho người đó, niệm đến biến thứ 15, mọi người nghe thấy âm thanh của bài hát Quan Thế Âm Bồ Tát trong hội trường, cảm thấy Bồ Tát đến. Thân thể đồng tu cũng bắt đầu được thư giãn. Niệm đến biến thứ 21, cả người trở lại như cũ, lúc này mọi người mới thở phào nhẹ nhõm (ha ha ha) Thực sự tán thán sự vĩ đại của Sư phụ, lòng từ bi của Bồ Tát. Liền đặt giáo trình xuống và bắt đầu bài tập, cảm ân vì tất cả.
Đài Trưởng đáp: Cái đó rất đáng sợ, ma nhập rất đáng sợ. Hôm đó ta cứu cô bé đó, cả hội trường khoảng hai phần ba người đều nổi da gà. Họ lần đầu tiên nghe thấy ma nói chuyện.
wenda20160717A 52:00
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .