Tư thế Cát Tường Ngoạ , ngủ như thế nào cho thoải mái ?
Nam thính giả : Con xin thỉnh an Đài trưởng, có đồng tu nằm tư thế Cát Tường Ngoạ, sau khi dậy tay hơi tê bì, nguyên nhân là gì ạ? Nên khắc phục như thế nào ạ?
Đài Trưởng đáp: Bởi vì khi nằm tư thế Cát Tường Ngoạ, anh ta chống tay xuống dưới thân mình, thời gian dài đương nhiên sẽ tê bì, không tê bì thì còn gọi là tay nữa không con ? Không tê bì thì không còn cảm giác nữa.
(Dạ , Hiểu rồi ạ. Tư thế Cát Tường Ngoạ là một phương pháp nghỉ ngơi rất tốt, đúng vậy không ạ, Thưa Đài trưởng?)
Đúng vậy. Tư thế Cát Tường Ngoạ , con cũng không thể duỗi thẳng chân, chân phải hơi co lại, như vậy sẽ thoải mái. Khi ngủ tư thế Cát Tường Ngoạ, nằm nghiêng người, hai chân hơi co lại, như vậy ngủ rất thoải mái, thỉnh thoảng duỗi chân ra, rồi lại co lại, như vậy ngủ rất thoải mái. Các con chưa từng trải nghiệm sự thoải mái của tư thế Cát Tường Ngoạ, đầu dựa vào gối, hai chân hơi co lại, rồi lại duỗi thẳng, rồi lại co lại, từ từ chìm vào giấc ngủ. Rất thoải mái
( Rồi mơ thấy Đài trưởng, như vậy thì quá là pháp hỷ rồi ạ )
Wenda20180429B 22:33
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .