Đừng nhờ những người thích khoe khoang giúp phóng sinh
wenda20141214B 01:02:39
Đừng nhờ những người thích khoe khoang giúp phóng sinh
Nữ thính giả: Có một đồng tu mơ thấy mình đang quét dọn trong Quan Âm Đường bên cạnh Sư Phụ. Sư Phụ trách móc rằng đồng tu này không hiểu được ý của Ngài, sau đó chỉ tay vào một đồng tu khác và nói: "Chỉ có người đó mới hiểu ý của thầy." Sư Phụ cảm thấy những người giúp đỡ bên cạnh mình quá ít. Đồng tu này sau khi mơ xong, cố gắng quét dọn Quan Âm Đường, và khi quét dọn, anh ấy tìm thấy ba con côn trùng đã chết, làm anh ấy hoảng hốt và thức giấc.
Sư Phụ đáp: Cái này mà còn không hiểu sao? Sư Phụ cảm thấy trợ thủ bên cạnh mình quá ít, mong muốn có nhiều đứa con như các con, có thể giúp Sư Phụ truyền bá Phật Pháp ở khắp nơi, đó là điều đầu tiên. Cái thứ hai là, bên cạnh Sư Phụ còn có những con mọt(đó là những người tu không tốt hay là sao ạ?) Tu không tốt đấy. Hôm qua còn một trường hợp nữa, thầy muốn nói cho các con biết, các con không biết đâu. Nếu các con phát hiện có một cô gái hay một anh chàng hay khoe khoang, đừng bao giờ nhờ họ đi phóng sinh. Nếu một cô gái khoe khoang mà mắt cũng không chớp, các con giao tiền cho cô ấy để nhờ cô ấy đi phóng sinh, các con có thể yên tâm không?!
-----------------------------------
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp, nếu con có gì sai sót, chưa đúng lý đúng pháp. Con xin Chư Phật, Chư Bồ Tát, Chư Thần Hộ Pháp, Từ Bi tha thứ cho con.
-----------------------------------
wenda20141214B 01:02:39