Đừng độ người như phát quảng cáo
Nữ thính giả : Thưa Sư phụ, chúng con in một số tấm danh thiếp nhỏ, in địa chỉ blog của Sư phụ lên đó, bao gồm cả một số điện thoại WeChat, rồi mọi người đi phát, ví dụ như đi vào khu chung cư, có xe đậu ở đó, chúng con đặt danh thiếp vào trên xe, làm như vậy có đúng pháp không ạ?
Đài Trưởng đáp: Cô cần phải nhớ, dù sao cũng đừng phát những thứ của Sư Phụ như quảng cáo, người ta muốn tiếp nhận thì cô mới đưa cho họ. Người ta không tiếp nhận thì họ vứt đi, có tốt không? Không tốt đâu.
(Dạ như vậy)
Có ý nghĩa gì đâu ? Cô phát như quảng cáo có tác dụng gì?
(Vậy vẫn phải trực tiếp mặt đối mặt phát, đúng không ạ?)
Đúng. Cô ít nhất nói mặt đối mặt phát hoặc là đưa cho họ một quyển sách, Cô có muốn lấy quyển sách này về đọc không? Người ta nhìn thấy sách thường sẽ lấy .
(Dạ hiểu, cảm ơn Sư Phụ )
wenda20150320 01:27:22
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .