Ngôi nhà nhỏ tích lũy trong mỗi phong bì đỏ không được quá 50 tờ
[Bảo quản] Ngôi nhà nhỏ tích lũy cất trong mỗi phong bì đỏ không được quá 50 tờ
Thính giả : Thưa Đài trưởng, đồng tu nói có lần Đài trưởng cảm thấy nhà cô ấy rất tối, là nói trường khí của cô ấy rất tối phải không ạ?
Đài Trưởng: Nhà rất tối chính là trường khí không tốt
(Dạ. Đồng tu cũng nói, Đài trưởng trong Bạch Thoại Phật Pháp có nói ma có ngũ thông, cô ấy nói khi cô ấy tích lũy Ngôi nhà nhỏ được gần đủ thì sẽ có người đến báo mộng cầu kinh)
Cô ấy tích lũy Ngôi nhà nhỏ thì tốt nhất nên dùng giấy đỏ bọc kỹ lại, bởi vì giấy đỏ có tác dụng ngăn cách, không cho người khác vào
(Đều để trong phong bì đỏ ạ)
Một phong bì đỏ không nên để quá 50 tờ, quá 50 tờ thì giấy đỏ không giữ được nữa.
Wenda20130208 07:04:51
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .