Về việc sinh con vào dịp Tết có ý nghĩa gì
Wenda20130714A 19:40
Nữ thính giả:
Con muốn hỏi một chút, nếu trẻ em sinh vào dịp Tết thì có ý nghĩa gì không ạ?
Lư đài trưởng đáp:
Sinh vào dịp Tết là "em bé hỷ", là chuyện tốt mà
(Em bé sinh vào ngày 29 tháng Chạp âm lịch, mọi người nói sinh vào mùng 1 thì tốt hơn.)
Mùng 1 tất nhiên là tốt rồi, nhưng sinh vào tháng Chạp cũng là "em bé hỷ", tức là niềm vui, "hỷ" trong chữ hoan hỷ, em bé này rất vui vẻ, rất tốt
(Con nghĩ ngày này có nhiều Bồ Tát, em bé sinh ra chắc chắn rất tốt.)
Rất tốt.
Wenda20130714A 19:40