Niệm kinh rất khổ, nhưng cái khổ không gì hơn cái khổ khi quả báo ập đến
Tu tâm khó nhưng được Bồ tát gia trì, nội tâm an lạc, toại nguyện là cái vui mà người chưa tu tâm có thể trải nghiệm! Trong những năm sau này, quý vị sẽ rất biết ơn quý vị, người đã siêng năng như bây giờ!
Nếu quý vị mỗi ngày tụng kinh, Bồ tát sẽ ở bên cạnh quý vị, mỗi ngày quý vị tụng kinh sẽ có vầng hào quang trên đầu, tuy quý vị không thấy nhưng Bồ tát có thể thấy. Tôi hy vọng quý vị mỗi ngày đều trì tụng kinh tốt, tụng kinh tức là niệm tâm, nên nếu quý vị trì tụng kinh tốt thì tâm của quý vị sẽ được chữa lành.
2018.10.6 Sư phụ giảng tại Pháp hội Los Angeles.