Về việc đặt bàn nhỏ để thắp hương niệm kinh
Wenda20200131 32:48
Người nghe nữ:
Thưa Sư phụ, xin chào. Gần đây Sư phụ có khai thị rằng khi niệm kinh, chúng con có thể đặt một hình ảnh Quan Thế Âm Bồ Tát lên bàn, kèm một lư hương nhỏ thắp một nén hương. Con xin hỏi, nếu bàn nhỏ đó kê sát tường thì có được dán trực tiếp hình ảnh Bồ Tát lên tường không ạ?
Lư Đài Trưởng đáp:
Không nên dán trực tiếp lên tường, mà có thể đặt hình ảnh lên một vật gì đó để dựng đứng cũng được.
(Vậy khi thắp hương ở bàn nhỏ đó, có cần quỳ lạy hay chỉ cần thắp hương thôi ạ?)
Chỉ cần thắp hương, không cần quỳ lạy.
(Vậy có dùng nghi thức của bàn thờ Phật để đốt ngôi nhà nhỏ không ạ?)
Nếu đốt ngôi nhà nhỏ thì tốt nhất vẫn nên đốt ở bàn thờ lớn.
(Còn khi niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, có thể quỳ lạy trước bàn nhỏ để lạy không ạ?)
Không nên. Khi niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, chỉ cần ngồi niệm là được, không vấn đề gì.
(Bàn nhỏ này đặt trong phòng ngủ của vợ chồng có được không ạ?)
Nếu con cảm thấy sạch sẽ thì có thể đặt được.
(Trong nhà nếu có em bé bốn tháng tuổi đi tiểu, đại tiện cần thay tã, thì lúc bàn nhỏ đó đang thắp hương có bị xem là không cung kính không? Cần chú ý điều gì không ạ?)
Không sao cả, trẻ nhỏ thì không vấn đề gì. Bồ Tát không chê trách chúng ta đâu, bởi Ngài hiểu rằng con người rất đáng thương.
(Khi đi công tác ở khách sạn, chúng con có thể mang theo vài nén hương, một lư hương nhỏ để đặt hình Quan Thế Âm Bồ Tát trên bàn thắp hương được không?)
Có thể.
( Tốt quá rồi. Vậy khi về quê ăn Tết, nếu không có bàn thờ lớn, chúng con có thể đặt bàn nhỏ như vậy trong phòng để thắp nén hương đầu năm vào nửa đêm không ạ?
Có thể.
(Cảm ơn Sư phụ đã từ bi khai thị.)
Wenda20200131 32:48