Ba điều kiện để đến được Bồ Tát đạo
Các con hãy ghi nhớ, ba điều kiện có thể đến được cõi Bồ Tát:
Thứ nhất, căn cơ;
Thứ hai, tu vi;
Thứ ba, nguyện lực.
Hôm nay ta đã nói cho các con nghe rồi, thực ra đây cũng là thiên cơ, ba điều kiện này thiếu một điều nào cũng không được.
Thứ nhất, đại nguyện. Rất nhiều người tu Phật tu đến sau này không có nguyện lực, Chào bạn chào bạn, ta vẫn tu như vậy, loại người này không thể lên được.
Thứ hai, tu vi hiện tại. Bây giờ các con phải tu theo lẽ phải theo pháp, không được có chút nào lơ là, không được lui bước, không được thấy chết mà không cứu. Trước kia người ta nói Tự mình quản lý tốt bản thân mình, đó gọi là tu hành tốt sao? Ta nói cho các con biết, thấy chết mà không cứu chính là một tội, thấy nhiều người như vậy chịu khổ, các con không phát tâm, các con không phải là người, các con sẽ không tu được đến Bồ Tát, bởi vì các con không có tâm từ bi. Căn cơ, căn cơ của các con không tốt, kiếp này các con không thể lên được, mãi mãi không thể lên được.
Wenda20170312A 06:53