Tụng niệm Ngôi nhà nhỏ tích lũy từ trước để kết duyên cho người khác sẽ không bị gánh nghiệp
Thính giả nữ: Trước đây vào ngày 1 tháng 12 con có gọi điện thoại cho Sư phụ, con đã giúp 5 người niệm kinh, Chú Đại Bi 3 biến, Tâm kinh 3 biến và con niệm Ngôi nhà nhỏ cho họ, con có gánh nghiệp không thưa Sư phụ? Con thấy rất mệt
Đài Trưởng đáp: Bản thân con biết có gánh nghiệp hay không là được rồi. Người thông minh bình thường họ tự tích lũy một ít Ngôi nhà nhỏ, khi cần giúp đỡ người khác thì đưa Ngôi nhà nhỏ cho họ, phần trước không cần viết , lúc này con sẽ không giúp họ gánh nghiệp. Bởi vì mục đích bây giờ của con là tụng niệm cho một người nào đó, Ngôi nhà nhỏ của họ không đủ, con sẽ giúp họ gánh nghiệp. Đây là một mẹo nhỏ. Vì vậy phương pháp tốt nhất là bình thường khi tụng niệm, chưa có ai cần thì chính là tự tích lũy , đến khi có người cần, con mới lấy ra giúp đỡ họ , để trống thì sẽ tốt hơn.
zongshu20160112 24:40
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .