Từng tìm người xem phong thủy thì nên làm sao; Học Phật cần tinh tấn một môn, không được học loạn
Wenda20141219 01:18:35
Nữ thính giả: Một đồng tu từng tìm một đồng tu khác (là thầy phong thủy) để xem phong thủy căn phòng, và người thầy đó bảo anh ấy treo một cái gương bát quái. Trong chương trình trước, Sư phụ có nói những chiếc gương bát quái như vậy rất không tốt, nên đồng tu này đã gỡ nó xuống, niệm "777" , và đốt 14 ngôi nhà nhỏ. Từ sau khi treo gương bát quái, anh ấy liên tục nằm mơ, và giờ vẫn cảm thấy vướng mắc trong lòng. Vậy anh ấy cần làm thêm điều gì không ạ?
Lư Đài Trưởng đáp: Rất đơn giản, con phải nhớ, con đi tìm thầy phong thủy thì họ cũng chỉ có những biện pháp như vậy thôi, đúng không nào? Giống như con đi khám Tây y, thì họ sẽ cho con phẫu thuật  họ đâu còn cách nào khác? Còn Đông y thì dùng thuốc để điều chỉnh. Vậy khi con tìm thầy phong thủy, họ chắc chắn sẽ treo gương bát quái, vẽ bùa chú, chỉnh hướng, dùng la bàn đo đạc Họ chỉ có thể làm vậy thôi, đúng không? Nên không thể trách họ được. Nếu con học Phật, niệm kinh, thì con phải hiểu rằng phong thủy trong nhà tuy quan trọng, nhưng cái tâm của con còn quan trọng hơn, đúng không?
(Nữ thính giả: Dạ đúng.)
Cho nên trong những chuyện như thế này, nếu trong lòng còn vướng mắc, thì niệm nhiều kinh Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, làm nhiều việc thiện, tích nhiều công đức, rồi lập bàn thờ Phật tại nhà, tự nhiên phong thủy sẽ thay đổi theo. Thầy hỏi con một câu nhé: nếu một cô gái bình thường được vào ở trong nhà của Lý Gia Thành hay Jack Ma, thì cô ấy có giàu không? Phong thủy mà, không phải phong thủy tốt sao? Phong thủy nhà họ chắc chắn tốt, con vô ở xem có phát tài không? Ngược lại, dù là căn nhà rất nghèo, nếu Lý Gia Thành dọn vào ở, ông ấy sẽ thay đổi cả ngôi nhà, biến phong thủy tốt lên. Con hiểu chưa?
(Nữ thính giả: Dạ hiểu.)
Phong thủy phải dựa vào vận mệnh của chính con. Vì vậy, phong thủy chỉ có ý nghĩa khi dựa trên mệnh và tướng của một người. Nếu con không có phúc phận đó, thì có phong thủy tốt cũng chẳng ích gì.
(Nữ thính giả: Vậy người học Phật như chúng con không cần quá chú trọng phong thủy phải không ạ? Vì trước khi học Phật, con cũng thích xem phong thủy, con quen một vị thầy phong thủy rất giỏi, ông ấy cũng là Phật tử. Con từng hỏi ông ấy về Phật pháp, đôi khi cũng hỏi về phong thủy. Ông ấy nói phong thủy và Phật pháp là hai con đường khác nhau, bảo con phải chuyên tâm hướng Phật, đừng để tâm bị phân tán, nên sau đó con quyết định nhất môn tinh tấn học theo pháp môn tâm linh.)
Con gái à, nghe con nói thì tưởng con có đạo hạnh sâu, nhưng giọng nói thì nhỏ xíu. Con bao nhiêu tuổi rồi?
(Nữ thính giả: Dạ con 23 tuổi.)
23 tuổi à thầy thấy con 23 tuổi mà chẳng có trí huệ gì cả, còn học phong thủy nữa. Con bị cuốn vào rồi, khi thì học cái này, lúc thì học cái kia. Nghe lời thầy, ngoan ngoãn mà học tinh tấn một pháp môn đi, nghe rõ chưa?
(Nữ thính giả: Dạ nghe rõ rồi.)
Nếu con cứ học loạn như vậy, sau này đầu óc sẽ rối loạn. Vì mỗi thứ đều có "chủ", có nguồn gốc riêng. Ví dụ như có người học xem tướng số, bói toán, họ học theo một phái nào đó, thì trên trời sẽ có một vị khai sơn tổ sư của môn đó, hoặc là một vong linh, một tiên nhân, người đã sáng lập ra môn học ấy. Ví dụ như ngày trước có một người, anh ta đã từng xem qua cuốn "Tướng Pháp của Lưu Trang". Anh ta đến nói với thầy rằng: Thầy ơi, con biết xem tướng, mới nói vài câu thôi là thầy đã thấy sư phụ của anh ta hiện ra rồi. Anh ta còn không biết mình có sư phụ, chỉ đọc sách rồi học theo, vậy mà thầy thấy "Lưu Trang" hiện ra rồi. Con nghe hiểu không?
(Nữ thính giả: Dạ hiểu.)
Lưu Trang là tên một ngôi làng, nơi đó từng có một vị đại sư về tướng số, thầy đã thấy ông ấy  một vị trưởng giả lớn tuổi  hiện ra. Cho nên con phải biết, học gì cũng có gốc rễ, không thể học bừa được.
(Nữ thính giả: Dạ, mấy hôm trước con còn nghe lại buổi giảng ở Melbourne, có một nam đồng tu hỏi một số vấn đề, thầy nói anh ấy đã tu lệch, làm con cảm thấy hơi lo sợ.)
Con phải nhớ kỹ điều này: hãy tu hành cho đúng pháp, đặc biệt là con gái  mang tính âm  thì càng phải cẩn trọng với phong thủy, mệnh số, huyền học. Chỉ cần sơ sẩy là bị âm khí xâm nhập. Hiểu chưa?
(Nữ thính giả: Dạ hiểu.)
Phải ngoan ngoãn, đừng để đến lúc thầy thấy con bị điên loạn rồi thì thầy đau lòng lắm. Hãy đi theo thầy mà tu học nghiêm túc, tuyệt đối không được tu lệch, hiểu chưa?
(Nữ thính giả: Dạ hiểu rồi.)
Đừng đuổi theo mấy thứ kia. Con biết không, có người từng thấy thầy xem đồ đằng, rồi tò mò lên mạng tra xem đồ đằng là gì, rồi học theo mấy cái trên mạng làm theo, thế là bị linh thể nhập luôn, không chịu rời đi, ngày nào cũng khóc, cuối cùng phát điên như bị bệnh tâm thần. Cuối cùng dù đi đến đâu, linh thể đó cũng không chịu rời đi, vẫn là nhờ Đài Trưởng nghĩ cách thì vong linh mới chịu rời khỏi.
(Vâng, con hiểu rồi, con cũng đã nói với các đồng tu về vấn đề này, vì mấy đồng tu thân thiết với con đều là nữ, gần đâu họ cũng có xem một số sách khác. Con cũng không tiện nói họ)
Con nên khuyên họ. Có một cô gái đang du học bên Pháp chơi một trò chơi tâm linh, cuối cùng cũng bị điên luôn, từ một cô gái ngoan ngoãn trở thành như thần kinh. Hiểu chưa?
(Nữ thính giả: Dạ con hiểu rồi.)
Con nghe buổi phát sóng hôm qua chưa? Có người có ba vong linh cùng lúc nhập thân, lúc cô ấy gọi điện tới, vong linh còn định nói chuyện với thầy, nhưng sợ hãi nên không dám, cứ nói liên tục trong người cô ấy, làm thầy nhức cả đầu. Con nghe thử đoạn ghi âm hôm qua đi.
(Nữ thính giả: Dạ con có nghe, lúc bác gái gọi điện đến, giọng nói nghe ghê quá, vừa giống như khóc mà lại không phải khóc.)
Đúng rồi, đó gọi là quỷ khóc sói tru đấy. Thầy nói thật, các con phải biết quý trọng khi tìm được một vị sư phụ như vậy.
(Nữ thính giả: Dạ, con nhất định sẽ trân quý.)
Con nên nói với mấy cô bạn kia: nếu còn tiếp tục đọc linh tinh nữa, thầy nói thật, thời mạt pháp vong linh rất nhiều  đòi nợ thì đến đòi nợ, trả nợ thì đến trả nợ, kéo người thì đến kéo đi.
(Nữ thính giả: Dạ, một lần con nghĩ trong đầu lâu quá không mơ thấy Sư phụ rồi, rồi chợp mắt một cái là mơ thấy Sư phụ đến thăm con.)
Thăm con à, thầy nhìn con sao thấy giống 7 tuổi thế? Nói chuyện thì giống như 8 tuổi, trí tuệ thì như 12 tuổi, mấy năm trước con sống coi như uổng rồi. Nghe giọng là biết con chưa có trí huệ, nên học kỹ Bạch Thoại Phật Pháp của thầy, học thuộc vài bài đi, là con sẽ có trí huệ.
(Nữ thính giả: Dạ, con có đọc, nhưng không thuộc nổi. Nhưng con sẽ nghe lời, mỗi bài con đều đọc rất nghiêm túc.)
Sau này phải chia sẻ thêm cảm nhận tu học đấy nhé!
(Nữ thính giả: Dạ, con sẽ làm theo ạ!)
Wenda20141219 01:18:35