Làm thế nào để tránh ảnh hưởng xấu từ cửa hàng thịt ở tầng dưới?
Nam thính giả: Thưa Thầy, nhà của đồng tu có cửa hàng thịt ở tầng dưới. Xin hỏi khi tụng kinh và niệm NNN, có cần cầu nguyện gì đặc biệt không? Làm thế nào để ngăn chặn khí xấu từ cửa hàng thịt và cải thiện trường khí trong nhà ạ?
Đài Trưởng: Phải đặc biệt cẩn thận, rất dễ bị tai nạn, gãy chân, và cũng rất dễ gặp tai nạn giao thông.
Chỉ có cách là cố gắng niệm kinh, mỗi ngày thắp hương, mỗi ngày niệm kinh, thì Bồ Tát mới thường ngự tại nhà, và khí xấu từ cửa hàng thịt mới không ảnh hưởng đến con. Nếu không, chắc chắn con sẽ gặp chuyện xấu, Thầy nói với con là 100 đấy. Không được ngừng niệm kinh, hiểu chưa?
(Vâng ạ, cảm ơn Thầy đã khai thị!)
wenda20150717 01:06:09