Vô minh là một loại nghiệp lực rất đáng sợ.
Quý vị hãy nhìn xem, những người không hiểu gì nhưng lại tỏ ra là mình biết tất cả, đó là những người vô cùng vô minh. Thực ra, vô minh có nhiều loại, nói một cách đơn giản thì có bốn loại: kiến hoặc, tư hoặc, trần sa hoặc và vô minh hoặc. Trước đây, Thầy đã học những điều này từ các pháp sư, nhưng hôm nay vì thời gian có hạn, Thầy sẽ chỉ nói về "kiến hoặc".
Khi quý vị nhìn thấy một sự việc nào đó và sinh ra nghi hoặc, đó gọi là kiến hoặc. Thực ra, khi quý vị giác ngộ thì quý vị đã phá bỏ được kiến hoặc. Tại sao? Vì quý vị đã hiểu ra, đã thông suốt. Dù khi nhìn thấy, quý vị cảm thấy bối rối, nhưng khi quý vị hiểu ra thì quý vị đã giác ngộ, nghĩa là quý vị đã phá bỏ kiến hoặc của mình.
Ví dụ đơn giản, có một người là kẻ lừa đảo, ban đầu quý vị không biết, vì khi quý vị nhìn thấy anh ta, quý vị nghĩ rằng anh ta rất tốt, anh ta đối xử với quý vị rất tốt, luôn chiều chuộng quý vị. Đến khi quý vị phát hiện ra vấn đề, quý vị hiểu ra rằng thì ra anh ta lừa tôi, lúc này kiến hoặc của quý vị đã được phá bỏ. Khi gặp lại anh ta đối xử rất tốt với quý vị, quý vị sẽ không tin tưởng anh ta nữa. Dù trước mặt quý vị anh ta chưa từng đối xử tệ, nhưng quý vị đã phá bỏ kiến hoặc, loại bỏ sự mê muội khi nhìn thấy anh ta, đó chính là phá bỏ kiến hoặc.
Vì vậy, nhiều thứ mà con người nhìn thấy, những gì mắt thấy tai nghe, chưa chắc đã là sự thật.
Trích : Bạch Thoại Phật Pháp - Tập 112. Phương tiện thiện xảo để loại trừ vô minh.
Trong quá trình chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi th
a thứ cho con .