Mơ thấy vong linh thai nhi đã được siêu độ, đang ăn cơm
wenda20120129 12:01
Mơ thấy vong linh thai nhi đã được siêu độ, đang ăn cơm
Nữ thính giả: Thưa Sư phụ, con lại mơ thấy vong linh thai nhi đã được siêu độ, trông trắng trẻo, mập mạp, vui vẻ đang ăn cơm. Điều này có ý nghĩa gì ạ?
Sư phụ Lư Quân Hoành: Vong linh vẫn chưa rời đi, con vẫn cần tiếp tục niệm kinh siêu độ. Nhưng con đã giúp cải thiện hoàn toàn môi trường của nó dưới địa phủ rồi.
Nữ thính giả: Ồ, vậy con vẫn cần tiếp tục đốt Ngôi nhà nhỏ phải không ạ?
Sư phụ: Đúng vậy.
wenda20120129 12:01