Liên quan đến vấn đề đón Thần Tài ngày mùng 5 Tết
131. Liên quan đến vấn đề đón Thần Tài ngày mùng 5 Tết  [Phật Học Hỏi đáp Pháp Môn Tâm Linh số 131]
Ngày 28/01/2012
Hỏi 131:
Xin hỏi, hôm nay mùng 5 Tết, làm thế nào để đón Thần Tài và nên tụng kinh gì?
Đáp 131:
Dưới đây là lời khai thị của Sư Phụ tại pháp hội:
Vào ngày mùng 5 Tết, mọi người nên nhớ không được nói ra. Nhiều người trong ngày này đốt hương cầu Thần tài mà không đạt được vì họ đã nói ra rồi. Có người thích nói rằng mình đã cứu giúp bao nhiêu người nghèo, đã quyên góp bao nhiêu tiền, đã làm bao nhiêu việc bố thí. Mọi người đừng nói ra điều này. Vào ngày mùng 5 Tết, khi Thần Tài đến, không nên nói Tôi muốn phát tài hay gì tương tự. Nếu nói ra, sẽ không còn linh nghiệm.
Sư Phụ hy vọng mọi người thật sự cầu nguyện điều tốt đẹp, chứ không phải chỉ cầu tài. Vì tiền bạc không thể mang lại hạnh phúc. Nhiều người có tiền nhưng vẫn không hạnh phúc. Người thực sự thông minh là người cầu bình an. Người Trung Quốc có câu: Bình an là phúc. Chúng ta không nên tham lam, vì một khi sinh tâm tham, con người sẽ khổ sở, nghèo khó và đau đớn. Người tu học Phật không nên tham lam.
Thông thường, vào ban ngày mùng 5 Tết, có thể tụng các kinh sau:
Chuẩn Đề Thần chú 108 biến
Tâm Kinh 21 biến
Trước khi tụng kinh, có thể khấn cầu:
Thính Nam Mô Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát và Thần Tài Bồ Tát phù hộ cho con (tên họ) sự nghiệp hanh thông, kinh tế cải thiện.
Ngoài ra, có thể khấn cầu:
Cầu xin Thần Tài Bồ Tát phù hộ cho con (tên họ) sự nghiệp hanh thông, kinh tế cải thiện.
Sau đó, tụng các kinh văn trong Ngôi nhà nhỏ gồm: Chú Đại Bi, Tâm Kinh, Chú Vãng Sanh, Thất Phật Diệt Tội Chân Ngôn. Số lượng kinh văn dựa theo số lượng kinh văn của Ngôi nhà nhỏ. Thông thường không cần viết lên ngôi nhà nhỏ đốt tặng.
Ngoài ra, tốt nhất nên phát nguyện thực hiện bố thí tài. Như vậy, việc cầu nguyện Thần Tài Bồ Tát sẽ linh ứng hơn.
2012-01-28