Về vấn đề kính bát quái và thế thân
Zongshu20200319 17:07
Nữ thính giả: Thưa sư phụ, xin Thầy gia trì giúp căn nhà cũ của con ở quê. Có điều gì đó không ổn đúng không ạ?
Lư Đài Trưởng đáp: Có đó. Trên mái nhà cũ của con có một vật gì đó.
(Vâng vâng, ban đầu có hai cái, một cái ở trên cổng chính.)
Đúng rồi, cái ở cổng chính hình như giờ không còn nữa, nhưng cái trên mái nhà thì vẫn còn.
(Vâng, vâng. Chủ yếu là vì người hàng xóm phía sau nhà chúng con, ông ấy dùng gương chiếu vào nhà chúng con. Trước đây khi ông ấy sống ở nơi khác, nhà đối diện có một bé trai mất. Sau khi ông ấy chuyển đến đây thì anh con lại mất.)
Thấy chưa? Các con không hiểu đâu. Ông ấy dùng là kính bát quái . Mà kính bát quái phải xem là ai cầm trong tay. Con thấy anh con qua đời có tội nghiệp không? Những chuyện như vậy, nếu sớm học Phật, sớm biết đến Thầy, thì Thầy đã giúp con ngay, dạy con niệm kinh thì anh con đã không phải chết.
(Vâng, anh ấy mất lúc còn rất trẻ.)
Nhà ở quê còn ai ở không?
(Bây giờ không ai ở vì người nhà đều mất rồi. Con đang suy nghĩ là nên bán căn nhà đó hay)
Bán đi thì tốt hơn, đừng để lại nữa.
(Ồ. Nhưng bây giờ vật đó vẫn còn ở chỗ chúng con, nên con đang nghĩ là trước tiên phải gỡ cái trên mái nhà xuống, đúng không?)
Nếu con thuê người đến xử lý thì nhà đó sẽ biến thành âm trạch, không tốt đâu.
(Vậy là cứ để đó trước?)
Gỡ xuống đi. Sau đó lập một bàn thờ Phật nhỏ, đặt một bức ảnh Quán Thế Âm Bồ Tát.
(Nhưng không ai sống ở đó, cũng không ai thắp hương, vậy có được không ạ?)
Vậy thì treo một bức tranh sơn thủy, và một tấm Chú Đại Bi.
(Ồ, đặt ở gian nhà chính của chúng con hả?)
Đúng. Gian nhà chính không phải có một bức tường sao? Bức tường đó màu trắng trơn, tức là phòng khách, cạnh phòng khách có một bức tường bên trái, đúng không? Tường màu trắng.
(Ồ.)
Hãy dán Chú Đại Bi lên đó, treo lên là được rồi.
(Là một bên dán tranh sơn thủy, một bên dán Chú Đại Bi?)
Đúng.
(Vâng. Vậy con cần tụng bao nhiêu tờ ngôi nhà nhỏ?)
21 tờ cho ngôi nhà.
(Còn đứa bé con từng siêu độ thì sao?)
Đứa bé đó cần 69 tờ.
(Trước đây con có vấn đề về thế thân, giờ con cũng đang tụng Lễ Phật Đại Sám Hối Văn.)
Gỡ bỏ đi, nhanh lên. Chính cái thế thân đó là thứ rắc rối nhất của con. Cho nên giờ chuyện gì xảy ra con cũng sợ vô cùng. Đừng dính dáng tới mấy chuyện này nữa, không có hiểu biết.
(Vâng, trước kia người nhà con giúp con làm, nhưng giờ họ mất rồi, nên con...)
Nhanh chóng bỏ đi, đừng giữ lại nữa. Thế thân là thay con mà bị đốt, nên rất rắc rối. Bây giờ con phải mau cầu Quán Thế Âm Bồ Tát, tụng Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, và thưa với Bồ Tát rằng:
Tất cả xin nghe theo sự sắp xếp của Quán Thế Âm Bồ Tát, tiêu trừ hết thảy nghiệp chướng trên thân con, bao gồm cả những việc đạo tràng do cha mẹ con ngày trước từng sắp đặt.
Tất cả đều phải trình bạch với Bồ Tát.
(Ồ, vâng ạ.)
Zongshu20200319 17:07