Nghiệp mới và nghiệp cũ tích lũy đến một mức độ nhất định, dẫn đến đại kiếp ập đến
Wenda20180325B 03:45
Nam thính giả: Thưa Sư phụ, khi một đại kiếp ập đến, thường là do một nguyên nhân chính gây ra phải không?
Đài Trưởng đáp: Đại kiếp đến, nguyên nhân kích hoạt nó chỉ là "ngòi nổ", thực tế bên trong đã tích lũy rất nhiều loại "thuốc nổ" từ lâu rồi.
Có loại là thuốc nổ mới, có loại là thuốc nổ cũ, chỉ là chưa phát nổ, nhưng khi "ngòi nổ" được kích hoạt, thì sẽ nhanh chóng phát nổ
(Con hiểu rồi. Thưa Sư phụ, đôi khi có vẻ như nhiều yếu tố đều ngang nhau, cùng nhau tạo thành kiếp nạn, không phân biệt được đâu là yếu tố chính, đó là sao ạ?)
Đó là do chúng nghiệp, cộng nghiệp. Ví dụ, trong nhà bạn cãi nhau ầm ĩ, không biết tại sao lại cãi nhau, đơn giản là do ác khí tích tụ từ lâu, mọi người không chịu tu hành tốt (Con hiểu rồi).