Không yêu sâu sắc, không sinh vào cõi Ta-bà; không yêu đậm đà, không rơi vào luân hồi.
Wenda20150724 01:23:36
Người nghe nữ hỏi: Câu Không yêu sâu sắc, không sinh vào cõi Ta-bà; không yêu đậm đà, không rơi vào luân hồi, xin Thầy giải thích cho con.
Sư phụ: Câu này có nghĩa là nếu con không có tình yêu, vậy con đến nhân gian để làm gì? Đó là phần đầu. Câu thứ hai, nếu con yêu mà không sâu sắc, thì làm sao con có thể rơi vào luân hồi được? Đây là một câu hỏi mang tính chất phản biện. Được rồi, hehe (À, giờ con đã hiểu). Phải có trí thức mới có thể làm Thầy, nếu không ai cũng có thể làm Thầy được đâu?! Hehe (Dạ, con cảm ơn Thầy đã từ bi khai thị!)
Wenda20150724 01:23:36