Cách xử lý kinh sách in sai  Tuyệt đối không được đốt kinh sách
wenda20120129 29:50
Thính giả nữ: Thưa Sư phụ, năm mới vui vẻ. Có một đồng tu mở xưởng in và tu tập pháp môn của Ngài. Trong quá trình in kinh sách, đôi khi có những cuốn bị in hỏng hoặc chất lượng không đạt. Xin hỏi những cuốn kinh này nên xử lý như thế nào?
Sư phụ: Không sao, bảo họ gói lại rồi vứt đi là được
Thính giả nữ: Không được đốt đúng không ạ?
Sư phụ: Không được đốt, tuyệt đối không được đốt kinh sách
Thính giả: Anh ấy luôn đốt, và để người khác đốt giúp
Sư phụ:Trời ơi! Thế thì sẽ gặp rắc rối đấy, không thể làm vậy được!
Thính giả: Thực sự đã xảy ra chuyện rồi, người đốt kinh sách đã tự tử nhảy lầu
Sư phụ:Thấy chưa, đốt kinh sách, thật là hồ đồ! Trước đây quá nhiều người không hiểu, phải nghe lời Sư phụ nói
Thính giả nữ: Con hiểu rồi. Còn những cuốn Bạch Thoại Phật Pháp bị in sai thì sao ạ?
Sư phụ: Vứt đi không sao cả, gói lại vứt đi là cách tôn trọng hơn, không có vong linh nào bám vào, nhưng tuyệt đối không được đốt kinh sách
Thính giả: Vứt đi đâu ạ?
Sư phụ: Các xưởng in thường có thùng rác chuyên dùng để thu gom giấy tái chế, không phải loại thùng rác đựng rác bẩn
Thính giả: Nếu in sai, người phụ trách có phải chịu trách nhiệm không ạ? Người ấy đã độ được rất nhiều người rồi
Sư phụ: Không sao đâu. Con nói với họ rằng khi Sư phụ còn ở đây bằng xương bằng thịt, chỉ cần Sư phụ nói không sao thì sẽ không sao. Nhưng nếu ngày nào đó Sư phụ không còn nữa, thì có thể sẽ gặp một chút rắc rối nhỏ.
wenda20120129 29:50