Phát nguyện giữ Ngũ Giới nhưng vẫn quan hệ vợ chồng  Cảnh giới chưa cao, không thoát khỏi Luân hồi Lục đạo]
Hỏi:
Trước đây, con nghĩ rằng quan hệ vợ chồng chính đáng không phải là tà dâm, vì vậy con đã phát nguyện "không tà dâm". Nhưng sau khi nghe Sư phụ khai thị vào ngày 15/12, con biết rằng nếu đã lập nguyện giữ Ngũ Giới thì không nên có quan hệ vợ chồng, nếu không, mỗi lần làm sẽ bị ghi lại dưới địa phủ, thậm chí còn ảnh hưởng đến chồng con. Chồng con hiện tại chưa tu tập, nên khó tránh khỏi đời sống vợ chồng. Con rất lo lắng, vậy bây giờ con nên làm thế nào?
Đáp:
Không sao cả, Sư phụ cũng từng nói rằng nếu cảnh giới chưa cao, thì quan hệ vợ chồng vẫn là điều bình thường, không cần quá lo lắng.
Nhưng nếu một người đã phát nguyện "thanh tu" (tức là giữ sự thanh tịnh hoàn toàn), thì tuyệt đối không được có quan hệ vợ chồng nữa.
Nếu phát nguyện giữ Ngũ Giới, không tà dâm nhưng yêu cầu ở mức độ thấp, thì chỉ cần không ngoại tình, không tìm người khác bên ngoài, quan hệ giữa vợ chồng vẫn được coi là hợp lý.
Nếu yêu cầu ở mức độ cao hơn, theo giáo lý Phật pháp, ngoài mục đích sinh con ra, tất cả các quan hệ khác đều bị coi là tà dâm, vì động cơ đằng sau đó vẫn là tham dục, không phải điều tốt đẹp.
Nếu một người vẫn duy trì quan hệ vợ chồng nhưng không làm điều xấu, thì kiếp sau vẫn có thể đầu thai làm người, nhưng không thể thoát khỏi Luân hồi Lục đạo.
Nếu một người đã đạt đến cảnh giới cao, là một Bồ Tát, một Pháp sư, hoặc một người tu hành có đạo hạnh sâu dày, thì không thể tiếp tục làm chuyện này.
Nếu đã phát nguyện "thanh tu" mà vẫn có quan hệ vợ chồng, dù là với chính vợ/chồng mình, thì vẫn bị coi là tà dâm.