Hỏi: Nếu như một người mà đều đối xử tốt với tất cả mọi người,
nhưng có thể người đó sẽ yêu cầu đền đáp hoặc sau này sẽ tính sổ lại. Chúng con
làm sao có thể phán đoán một người có bản chất là thiện hay ác?
Đáp: Muốn phán đoán bản chất hoặc bản tính của một người là tốt
hay xấu, không chỉ đơn giản là chỉ nhìn vào ngôn ngữ hành động của người đó.
Một người mà ngôn ngữ hay hành động tốt hay không, không thể là đại diện cho
việc người có có lương tâm tốt hay không.
Có rất nhiều người vội vã chỉ ra những điểm không tốt của người
khác, mục đích là vì muốn tốt cho người khác, vậy người đó có bổn tánh tốt.
Có rất nhiều người mặc dù nói lời đường mật dễ nghe, nhưng mục đích
của họ lại là hại người khác, vậy người này bản tính không tốt.
Nếu như một bác sĩ chỉ chăm chăm vào việc bán thuốc mà không quan
tâm người bệnh sống chết, vậy người bác sĩ này có tốt không? Bắt buộc phải nghĩ
đến Quả, nếu như người này giúp đỡ người khác mà kết quả vì muốn người khác tốt
hơn, không thu tiền của người ta, không vì danh vì lợi, vậy người này gốc rễ
của họ là tốt.
Nếu như người này giúp đỡ được một nửa, mà đã cười và nói rằng tôi
đã làm giúp bạn xong hết rồi, tôi không lấy nhiều chỉ lấy bạn số tiền 2 vạn,
con nói xem người này bản tính của họ tốt không?
Bây giờ có rất nhiều người làm kinh doanh như vậy, ban đầu không
nói rõ với con giá tiền, rất nhiệt tình giúp đỡ, xem bánh xe ô tô của con bị hư
rồi, giúp con thay mới, còn phục vụ cho con, nói chuyện trên trời dưới đất,
biểu hiện mình làm rất tốt, đến sau cùng thì lấy của con đến 3000 đô la Úc, mặc
dù giá tiền của 1 cái xe đã qua sử dụng cũng không mắc như vậy. Người như vậy
có múc đích không tốt, Quả nhận lại cũng không tốt. Vậy nên người đó bản tính
là không tốt.
10.