Chỉ Cần Hoằng Pháp Độ Người, Bồ Tát Sẽ An Bài Mọi Thứ
[Lời của Ban Biên tập Văn phòng Đài Đông Phương]
Quán Thế Âm Bồ Tát với tâm đại từ đại bi luôn đáp ứng mọi lời cầu xin, điều này được rất nhiều đồng tu của Pháp môn Tâm Linh cảm nhận sâu sắc. Trong chương trình Huyền NGhệ Vấn Đáp ngày 21 tháng 3 năm 2015, một thính giả chia sẻ giấc mơ được Bồ Tát nói rằng: Chỉ cần ở nhân gian hoằng pháp độ người thật tốt, mọi việc khác Bồ Tát sẽ tự an bài. Sư phụ cảm thán, khuyên rằng hãy giống như sư phụ, buông bỏ mọi thứ, giao phó bản thân cho Bồ Tát, và Bồ Tát sẽ sắp xếp mọi điều tốt đẹp.
Thính giả: Thưa sư phụ, trong giấc mơ, sư phụ nói với con rằng sự nghiệp của con vẫn ổn. Sau này nếu con kiếm được tiền, con nguyện làm nhiều việc công đức, ở nhân gian hoằng pháp độ người thật tốt, rồi cuối cùng cùng mẹ Quán Thế Âm Bồ Tát trở về nhà.
Trong giấc mơ, con không biết là sư phụ hay Quán Thế Âm Bồ Tát nói với con: Con chỉ cần ở nhân gian hoằng pháp độ người thật tốt, những việc khác Bồ Tát sẽ tự an bài.
Sư phụ: Bây giờ con hiểu rồi, đúng không? Ở nhân gian, chỉ cần con giao phó bản thân mình cho mẹ Quán Thế Âm Bồ Tát, không cần suy nghĩ gì cả, Bồ Tát sẽ giúp con sắp xếp mọi việc.
Hãy học theo sư phụ, buông bỏ tất cả, không cần giữ lại điều gì, Bồ Tát tự khắc sẽ giúp sư phụ sắp xếp tốt mọi thứ. Đúng không nào?
Thính giả: Dạ đúng! Thật sự con nhận thấy ngay cả những việc rất nhỏ, Bồ Tát cũng đều an bài rất chu đáo. Quả thật quá từ bi!