Người sinh vào mùng 1 và 15 có mối liên hệ sâu sắc với Âm Luật và Thiên Luật
Shuohua20141010 16:01
Nữ thính giả :
Những đứa trẻ sinh vào ngày mùng 1 và 15 có gì khác so với những đứa trẻ sinh vào ngày thường không?
Đài Trưởng đáp:
Có khác biệt. Những đứa trẻ sinh vào mùng 1 và 15 có cảnh giới và mối quan hệ đặc biệt sâu sắc với cõi âm, với địa phủ.
(Ồ, con của con sinh vào mùng 1.)
Những đứa trẻ sinh vào mùng 1 có thể sẽ trở thành người rất tốt hoặc rất xấu; hoặc là đại Bồ Tát, hoặc là tiểu quỷ, hay những người bên cạnh Diêm Vương ở địa phủ, thậm chí có thể là những vong linh đến để đòi nợ. Bất cứ ai có mối quan hệ sâu sắc với Âm Luật hoặc Thiên Luật đều có khả năng được sinh ra vào mùng 1 và 15.
(Có người từng tính toán và nói rằng con của con là tiểu đồng tử từ trên trời giáng xuống.)
Vậy thì để thầy nói cho con biết, dù sao đi nữa, người sinh vào mùng 1 và 15 luôn có điểm khác biệt với người khác. Nếu họ không nỗ lực tu dưỡng, thì thật là đáng tiếc, vì họ có thể đánh mất tuệ mạng của mình.
(Ồ, con nghĩ đa phần những người này là từ thiên giới xuống đúng không?)
Ừm, con hiểu chưa?
Shuohua20141010 16:01