LÀM SAO ĐỂ CÂN BẰNG GIỮA TU HÀNH VÀ CUỘC SỐNG
Hỏi 11: Chúng ta biết rằng việc niệm Ngôi Nhà nhỏ là pháp bảo thù thắng mà Đức Quán Thế Âm Bồ Tát và Lư Đài Trưởng dạy để tiêu trừ nghiệp chướng. Tuy nhiên, các đồng tu thường có công việc và gia đình, phải sống cuộc sống bình thường ở nhân gian. Một số đồng tu tinh tấn, dành rất nhiều thời gian cho việc tụng kinh và Ngôi Nhà nhỏ, thậm chí vừa làm việc vừa tụng kinh, dẫn đến không thể chăm sóc tốt cho gia đình hay công việc. Để tụng được nhiều kinh hơn, họ ít có thời gian giao tiếp với người khác, và một số đồng tu vì vậy mà lùi bước hoặc từ bỏ. Xin hỏi làm sao để cân bằng hoặc điều chỉnh việc này?
Đáp 11: Có gieo trồng mới có thu hoạch. Nếu hiện tại gia cảnh chưa tốt, không đủ thời gian tụng kinh, thực chất điều này phản ánh nhân duyên học Phật chưa đủ viên mãn. Khi nhân duyên viên mãn, việc thường xuyên tụng niệm Phật sẽ mang lại nhiều gia trì hơn.
Đó cũng là lý do vì sao các vị xuất gia nguyện suốt đời tụng kinh niệm Phật. Họ từ sáng đến tối đều trì niệm, và nhờ đó nhận được nhiều sự gia trì hơn. Sau này, họ có hy vọng đạt được cảnh giới của Đức Quán Thế Âm Bồ Tát, hoặc vãng sinh Tây Phương Cực Lạc.
Đối với người tại gia, quan trọng là biết sắp xếp thời gian hợp lý, giữ cân bằng giữa việc tu học và đời sống thường ngày. Dành thời gian đều đặn để tu tập mà không bỏ bê trách nhiệm gia đình và công việc cũng là một cách hành trì đúng pháp.
Đài trưởng khai thị Phật hữu về vấn đề huyền học (phần 2)