Sau khi phóng sinh và độ người, không nhất thiết phải niệm Công Đức Bảo Sơn Thần Chú
wenda20141019B 18:12
Sau khi phóng sinh và độ người, không nhất thiết phải niệm Công Đức Bảo Sơn Thần Chú
Thính giả nữ: Sau mỗi lần phóng sinh và độ người, chúng con có cần phải niệm Công Đức Bảo Sơn Thần Chú không ạ? Nếu không niệm, mà chỉ coi đó là việc chúng con nên làm và cứ tiếp tục thực hành như vậy, thì có công đức không ạ?
Đài Trưởng đáp: Tất nhiên là có! Làm việc thiện liên tục thì chắc chắn có công đức.
Thính giả nữ: (Dạ, đôi khi con cảm thấy không cần thiết phải niệm kinh này để cầu công đức, vì con nghĩ giống như Sư phụ đã dạy, đây là việc mà chúng con nên làm. Nếu mỗi ngày đều làm việc thiện, con tin rằng Quan Thế Âm Bồ Tát chắc chắn sẽ thấy và gia hộ, đúng không ạ?)
Đài Trưởng đáp: Hoàn toàn đúng! Chỉ cần việc con làm có công đức, thì con chắc chắn có công đức. Ví dụ, con ngày nào cũng học bài, nhưng con không nói: Thầy ơi, con học bài để được đứng nhất lớp. Con chỉ cần chăm chỉ học, thì mỗi ngày thầy giáo sẽ đánh dấu một ngôi sao cho con. Như vậy có phải là tốt không?
Thính giả nữ: (Dạ, con hiểu rồi. Cảm ơn Sư phụ!)
-----------------------------------
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp, nếu con có gì sai sót, chưa đúng lý đúng pháp. Con xin Chư Phật, Chư Bồ Tát, Chư Thần Hộ Pháp, Từ Bi tha thứ cho con.
-----------------------------------
wenda20141019B 18:12