Liên quan đến vấn đề Tết nguyên tiêu
141. Liên quan đến vấn đề Tết nguyên tiêu (Phật học hỏi đáp PMTL 141)
Hỏi 141: Kính thưa Đài Trưởng Lư, đối với những người học Phật chúng ta, nên đón Tết Nguyên Tiêu như thế nào? Có điều gì cần đặc biệt lưu ý không?
Đáp 141:
Thực ra, bất kỳ tiết khí nào cũng đều có nhiều chư vị Phật, Bồ Tát và các quan chức địa phủ xuất hiện, Tết Nguyên Tiêu cũng không ngoại lệ.
Tết Nguyên Tiêu nên ăn bánh trôi, đây là ngày lễ đoàn viên truyền thống của người Trung Hoa, ý nghĩa thực sự là chúng ta cần đạt được sự hòa hợp giữa thiên, địa, nhân, khi trường khí hòa hợp, mọi việc sẽ thuận lợi hơn nhiều.
Muốn hòa hợp với trường khí của cõi Trời, hãy đảnh lễ Bồ Tát nhiều hơn và tụng kinh: Chú Đại Bi, Tâm Kinh, Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, v.v. Trong ngày lễ này, tụng Tâm Kinh để gửi đến cho những người ở xa, những người cách xa mình sẽ có hiệu quả rất tốt; Lễ Phật Sám Hối Văn không nên tụng quá 27 biến (chi tiết vui lòng tham khảo Huyền Học Vấn Đáp 161 về vấn đề tụng Lễ Phật Sám Hối Văn trong các ngày lễ đặc biệt và ngày Phật đản); nếu thường ngày làm nhiều việc thiện, có thể tụng Công Đức Bảo Sơn Thần Chú; Tết Nguyên Tiêu thực sự là một ngày lễ bao dung, nên tụng nhiều Giải Kết Chú để hóa giải nhiều oan kết; cũng có thể tụng Như Ý Bảo Luân Vương Đà La Ni để cầu nguyện như ý. Các chú nhỏ thông thường có thể tụng 49 biến hoặc 108 biến.
Để hòa hợp với địa, hãy tụng ngôi nhà nhỏ, siêu độ nhiều hơn cho những người cần kinh và người quá cố, đồng thời có thể tụng nhiều Vãng Sanh Chú.
Đồng thời, từ góc độ con người, hòa khí sinh tài, cần tự nâng cao cảnh giới, tu tâm dưỡng tính, ăn chay nhiều hơn, không làm việc xấu, trở thành người tốt; và nên phóng sinh nhiều hơn.
Trong ngày Tết Nguyên Tiêu, đốt ngôi nhà nhỏ là rất tốt, thông thường tổng số ngôi nhà nhỏ các loại không nên vượt quá 49 tờ, trong trường hợp đặc biệt có thể không quá 69 tờ. Có thể chuẩn bị trước một số ngôi nhà nhỏ và đợi đến Tết Nguyên Tiêu mới đốt, vì trong ngày này sẽ có nhiều Bồ Tát và thiên quan xuống, họ chuyên quản lý việc nhân gian, dễ dàng tiêu trừ nghiệp chướng của bản thân.
Trong ngày Tết Nguyên Tiêu có tục lệ treo đèn lồng, phong tục này chủ yếu nhấn mạnh sự đoàn viên của thiên, địa, nhân, giúp vong linh trong nhà tìm được đường về. Tuy nhiên, đối với người học Phật chúng ta, thường không khuyến khích treo đèn lồng, chỉ cần tụng kinh và ngôi nhà nhỏ nhiều hơn là được.