Hỏi: Nếu như năm nay phạm thái tuế, vậy thì người già và trẻ
em nên gia tăng thêm kinh văn gì.
Đáp: Tiêu tai cát tường thần chú, Tâm Kinh, còn có Lễ Phật đại sám
hối văn. Sẽ không hại gì nếu mặc thêm quần áo màu đỏ. Mọi người đều biết, mặc
quần áo màu đỏ có thể ngăn chặn được một chút tai nạn, nhưng so với việc niệm
Kinh thì hiệu quả cách xa lắm. Vậy nên đối với những người vẫn chưa tu hành, họ
chỉ có thể mặc quần áo màu đỏ để tránh nạn. Vậy nên khi nhìn thấy đèn đỏ phải
dừng lại, màu đỏ có thể ngăn chặn được một chút tai nạn đổ máu.
11.