Nếu con phát nguyện ăn chay trường, con sẽ không bao giờ sát Sinh, nhưng trong cuộc sống gia đình con ăn mặn,con mua thịt về nấu đồ mặn cho gia đình ăn, như vậy Có được tính là sát sinh và thấp nguyện không?
Hỏi: Nếu con phát nguyện ăn chay trường, con sẽ không bao giờ sát Sinh, nhưng trong cuộc sống gia đình con ăn mặn,con mua thịt về nấu đồ mặn cho gia đình ăn, như vậy Có được tính là sát sinh và thấp nguyện không?
Nghiệp chướng của con con tự gánh lấy.
Trả lời :Không thể mua động vật sống ,bị giết sống, hoặc Nhờ người khác Chuyên môn Vì con mua Động vật sống ,giết sống làm Cho con ăn cũng không được , Mua Thứ đông lạnh tại siêu thị, Đã giết Sẵn để trên quầy, Cá, gia cầm đã qua chế biến, v.v. không được coi là còn sống.
20200523 Bảng tin