Sự khác biệt giữa thiên đường của người phương Tây và thiên đường trong Phật giáo
Wenda20121116 01:13:21
Nữ thính giả: Thiên đường của người phương Tây có khác với thiên đường của chúng ta không?
Đài Trưởng : Có khác biệt, thiên giới phương Tây và phương Đông không giống nhau. Phương Đông có thế giới Lưu Ly, còn phương Tây có thiên đường của họ. Đài Trưởng từng đến thiên giới phương Tây, rất sạch sẽ, xung quanh tuyết phủ trắng xóa nhưng không hề lạnh, vô cùng đẹp, rất yên tĩnh, giống như xã hội phương Tây, ít người.
(Nữ thính giả: Vậy có phải cảm giác thiên đường của chúng ta thù thắng hơn, cảnh giới cao hơn không?)
Đài Trưởng: Không không, thiên giới có ba mươi ba tầng trời, có tầng là của phương Tây, có tầng là của phương Đông. Ví dụ như thế giới có rất nhiều quốc gia, người ta sống ở quốc gia của họ, chúng ta sống ở quốc gia của chúng ta, vậy ai tốt hơn ai? Chúng ta đều ở trong ngôi làng toàn cầu này, vậy ai có cảnh giới cao hơn? Quốc gia tốt cũng có người cảnh giới thấp, quốc gia không tốt cũng có người cảnh giới cao.
(Nữ thính giả: Dạ, vâng ạ.)
Wenda20121116 01:13:21