Luôn luôn không kiềm chế được cơn giận thì phải làm sao?
Nữ thính giả : Nếu chúng ta phát hiện ra một khuyết điểm xấu của mình, mà mãi không sửa được, luôn luôn không kiềm chế được, mỗi lần đều lặp lại việc đã phạm phải. Điều này chứng tỏ nghiệp chướng của mình rất nặng phải không ạ?
Đài trưởng đáp: Dĩ nhiên nghiệp chướng rất nặng rồi. Nếu con phát hiện ra khuyết điểm trên người mình, mà mãi không sửa được, luôn luôn lại phạm phải, chứng tỏ nghiệp chướng của con rất nặng, hơn nữa căn tính rất kém. (Con luôn luôn không thể kiềm chế được bản thân, luôn luôn nổi giận) Luôn luôn nổi giận, trên thực tế chính là căn tính không tốt. Một người không kiềm chế được bản thân, đó chính là gần với đường súc sinh; nếu một người có thể kiểm soát được cơn giận, tính cách, thói quen của mình, người này ít nhất là đang gần với đường người. Một người không thể giống như động vật, nói nổi giận là nổi giận. Người phải có trí huệ, phải học cách kiểm soát. Một người không thể nhẫn nại, thì người đó không phải là người. Ta nói cho con biết, đây không phải là chuyện nhỏ, là chuyện lớn. Tại sao chúng ta là người? Người là động vật cấp cao, bởi vì có thể kiểm soát tốt bản thân, nếu không kiểm soát được thì chính là động vật cấp thấp. Chó thì sao? Ra đường tiện là tiểu tiện, nó nóng nảy là sẽ làm như vậy. Chúng ta là người có như vậy không? Người nóng nảy có thể vượt đèn đỏ không? Bởi vì chúng ta đều hiểu được cách kiểm soát, muốn nổi giận thì không được nổi, chính là học được cách kiểm soát. (Sư phụ, con không kiểm soát được thì phải làm sao ạ?)
Không kiểm soát được cũng phải kiểm soát! Niệm kinh để kiểm soát; chạy ra ngoài đi dạo một vòng, rời khỏi hoàn cảnh không kiểm soát được, con sẽ lập tức kiểm soát được. (Dạ, hiểu rồi ạ) Con tìm ra hàng vạn lý do nói Con không kiểm soát được thì phải làm sao, chính là con không có tu dưỡng, chính là con tu không tốt, chính là nghiệp chướng quá nặng, tất cả đều là lỗi của con! Gọi là không kiểm soát được ?! Giống như rất nhiều người không kiểm soát được nên mới có thai, chưa kết hôn đã sinh con cũng là không kiểm soát được, cuối cùng bị người ta khinh thường, bị người ta mắng, còn làm mất mặt nhà chồng, còn phải đến bệnh viện rất đau đớn, còn phải phá bỏ đứa bé, còn phải tạo nghiệp, chính là bởi vì con không kiểm soát được! Đó không phải gọi là không kiểm soát được là gì, làm người sao lại không kiểm soát được? Chỉ là xem hoàn cảnh đó mà thôi. Thực sự con rất coi trọng công việc này, thì dù ông chủ mắng con thế nào, con cũng sẽ không mất kiểm soát; con rất coi trọng người chồng này, thì dù anh ta mắng con thế nào, con cũng sẽ không cãi lại với anh ta, bởi vì sợ mất người chồng này. Đến khi con không còn quan tâm nữa, con mới không kiểm soát được. Khi con quan tâm đến một việc nào đó, con sẽ không mất kiểm soát. Vẫn là tâm tư tạp niệm quá nặng! (Dạ hiểu rồi ạ. Sư phụ, con trong việc tu tâm, trở ngại này mãi không vượt qua được. Một người nào đó trong nhà, khi đối mặt với người đó, cơn giận của con không kiểm soát được, mỗi lần đều nổi lên, nổi lên xong lại hối hận, lại đi sám hối với Bồ Tát. Nhưng lần nữa gặp lại vẫn không kiểm soát được lại nổi lên, con cảm thấy nghiệp chướng của mình quá nặng)
Đó chính là nghiệp chướng bị kích hoạt. Con cũng không có điều kiện, người như con tốt nhất là mỗi ngày ở bên cạnh Đài trưởng, mỗi ngày bị Đài trưởng nói như vậy. Con xem những đứa trẻ trong đoàn thanh niên của chúng ta, đứa nào cũng kiểm soát được, tại sao chúng lại kiểm soát được? Tu đấy ! Phải có người nói. Sư phụ vừa nói rồi, tại sao hồi nhỏ chúng ta không phạm lỗi ? Bởi vì ba mẹ chúng ta mỗi ngày đều nói chúng ta. Bây giờ không ai quản chúng ta nữa, không có tu dưỡng nữa, không có văn hóa nữa, bây giờ đứa trẻ nào quản nổi? Phải có Sư phụ quản! Không có Sư phụ quản, sẽ xui xẻo, sẽ gây họa. Ở nhân gian thân thể gây họa, tình cảm gây họa Cố gắng thật tốt rồi, mà vẫn không nhịn được, không nhịn được thì cứ nhịn, thực sự không được thì chạy ra ngoài đi dạo một vòng. Có cái gì mà không nhịn được chứ ? Thấy người này lại hận, con cũng phải nghĩ một chút, mấy chục năm sau còn hận hắn không? Chính là nghiệp chướng, trả nợ! Trả nợ thì kiềm chế bản thân. Có cái gì mà phải nói? Cái tính tình xấu xí, tính tình xấu xí con còn tu tâm đấy, tính tình xấu xí là đi xuống dưới, xuống ba đường rồi. Rất nhiều côn đồ không phải là không kiểm soát được sao? Cãi nhau, không phải là đánh nhau sao? Tuổi còn rất trẻ đã bị nhốt vào tù, ai biết hắn! Không cẩn thận đánh chết người ta, bị phán án tù chung thân, cả đời hắn ở trong tù, ai có thể cảm nhận được nỗi khổ của hắn? Đến khi vào trong rồi lại nói Con không kiểm soát được, có ích gì? Đến khi xuống địa ngục, xuống địa phủ, lại nói Ở nhân gian con không kiểm soát được, có ích gì? Học được cách kiểm soát chính là học được trí huệ. (Con hiểu rồi ạ, cảm ơn Sư phụ. Sư phụ sau này mắng con nhiều hơn đi ạ)
Mắng con nhiều hơn rồi, mà vẫn không kiểm soát được như vậy sao? Giống như một con vật vậy, muốn nổi giận là nổi giận, phải có tu dưỡng. Con là người, là người có trí huệ, tự mình học Phật, nếu không thì làm mất mặt Sư phụ đấy. Lại động một chút là cãi nhau với người ta, cãi nhau cả buổi cuối cùng lại nói Con học Pháp Môn Tâm Linh, Sư phụ con là Lư Đài trưởng. Lư Đài trưởng lại bồi dưỡng ra những đệ tử như các con? Mỗi ngày lại cãi nhau với người ta, không kiểm soát được? Con hãy làm cho Sư phụ tự hào đi chứ! (Con nhất định sẽ sửa) Sửa khuyết điểm, kiên quyết sửa! Cái gì mà không kiểm soát được , cứ nhẫn nhục. Người ta mắng con, con cứ nghĩ A, đang tiêu nghiệp chướng của con, tốt quá a, A, có cơ hội tiêu nghiệp chướng rồi, cứ nghĩ như vậy. Con nghe hắn nói làm gì, con quản hắn nói những lời gì, không cần để ý đến hắn là được rồi không phải sao? Trên đường một người thần kinh bất ổn mắng con, con cũng sẽ cãi nhau với hắn sao? (Sẽ không ạ) Còn dám nói nữa, mấy tuổi rồi, hãy vận dụng đầu óc nhiều hơn. Hãy cố gắng thật tốt, ngoan ngoãn một chút ! Là đệ tử tốt của Sư phụ phải nghe lời, không nghe lời thì không tu thành Phật được. Có người nói con có phúc a, con có mẹ là báu vật, con không có mẹ như cọng cỏ. (Con hiểu rồi ạ. Cảm ơn Sư phụ) Tạm biệt.
wenda20131020B 43:37
.
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .