Hỏi: Ảo tượng trong hiện tượng quang học là hiện tượng tự
nhiên hay đó là thể hiện của mỹ cảnh ở trên trời trong nhân gian?
Đáp: Sư phụ ở núi Phổ Đà đã nhìn thấy Quán Thế Âm Bồ Tát vô cùng
cao lớn, ngay cả y sa của Bồ Tát cũng thấy rất rõ, lẽ nào đây là Bồ Tát sao?
Sư phụ nói một ví dụ thì mọi người sẽ hiểu. Mọi người cứ nhìn chằm
chằm vào bóng đèn, sau đó nhắm mắt lại, có phải là vẫn còn lưu lại ánh sáng
không? Vậy nên Bồ Tát vừa mới ở nơi này trên trời, bởi vì quý vị không thể dùng
mắt thường của mình để nhìn thấy, đợi đến sau khi Bồ Tát đã đi rồi, thì ánh
sáng to lớn của Bồ Tát vẫn được phản chiếu trên bầu trời, nên quý vị mới nhìn
thấy được. Đó là hình ảnh phản xạ của Quán Thế Âm Bồ Tát, mà không phải
là lúc đó Bồ Tát đang ở vị trí đó, Bồ Tát đã rời đi rồi.
Vậy tại sao máy bay được gọi là siêu âm?Bởi vì mắt quý vị chưa
nhìn thấy máy bay, thì đã nghe thấy tiếng của máy bay rồi.
Hiện tượng quang học là sự xuất hiện của cảnh vật trên bầu trời,
mà khi mắt của quý vị nhìn thấy, nó là thế giới ảo ảnh. Thực ra đó là thế giới
chân thật đã bị ẩn mất rồi, không có nữa. Quý vị nhìn thấy chỉ là thế giới ảo
ảnh, tuy nhiên đây là thế giới ở trên trời thực sự hóa ra, vừa thật lại vừa giả.
2024-11-09_Lười_biếng_rất_dễ__tinh_tấn_lại_khó__dựa_vào_nỗ_lực_của_bản_thân_.txt
Lười biếng rất dễ, tinh tấn lại khó, dựa vào nỗ lực của bản thân
--Wenda20181021A 16:40---
Một người lười biếng thì rất dễ, tinh tấm lại rất khó. Cho nên khi một người nói : Tôi phát nguyện, tôi phải tinh tấn, mỗi ngày phải thức dậy vào lúc mấy giờ  cái này không hề dễ dàng gì, thật sự không chút nào, mỗi buổi sáng phải kiên trì, gieo trồng chủng tử cho bản thân, nhất định sẽ có quả ngọt. Cho nên mỗi người đều phải nỗ lực, gieo trồng hạt giống kiên trì, mới có thể sinh ra quả ngọt
Mỗi người đều không chịu làm chút việc thiện nào, thì lấy đâu ra người thiện ? Mỗi người lại không chịu thay đổi ác tính nào của bản thân, thì làm sao trở thành người thuần khiết, lương thiện được? Thay đổi tật xấu rất đau khổ, tinh tấn cũng rất đau khổ. Ta có thể cho các con biết, làm người chính là vì từ đau khổ mà ra. Có ai làm người mà dễ dàng, vui vẻ đâu? Làm gì có vui vẻ vĩnh
cửu ?
2024-11-09_Mơ_thấy_điện_thoại_in_ra_thông_tin_về_sức_khỏe_và_mang_thai.txt
Mơ thấy điện thoại in ra thông tin về sức khỏe và mang thai
Nữ thính giả: Một đồng tu mơ thấy mình ở bãi biển và điện thoại của cô ấy bị sóng biển cuốn đi. Lúc đó, điện thoại in ra một xấp tài liệu, dường như là về vấn đề sức khỏe của cô ấy, và trang cuối xuất hiện bốn chữ lớn "Phật Đà điểm hóa," bảo cô ấy đi khám Đông y và cho biết vào tháng 8 năm nay cô ấy sẽ mang thai.
Trong thực tế, đồng tu này do vấn đề sức khỏe nên chưa có con và đang dành nhiều thời gian để niệm kinh, cầu Bồ Tát và cầu con. Do không hòa thuận với chồng, hai người đã sống xa nhau hơn một năm nhưng chưa ly hôn. Đồng tu muốn hỏi sư phụ, liệu đây có phải là một giấc mơ dự báo không? Giấc mơ này có phải là điềm báo cô ấy sẽ mang thai?
Đài Trưởng đáp: Đều có khả năng. Ít nhất thì thứ nhất, cần chú ý đến sức khỏe. (Có khả năng đây là dự báo cô ấy sẽ mang thai, đúng không ạ?) Nhất định là vậy. (Dạ. Hiện giờ cô ấy đang niệm kinh để hóa giải mối quan hệ với chồng.) Đúng rồi, tiếp tục hóa giải.
Wenda20170806A 32:58
2024-11-09_Nghe_pháp_tại_Viện_Di_Lặc.txt
Nghe pháp tại Viện Di Lặc
Phật tử Thiên địa Du ký:
Ngày 14-04-2020, đệ tử xin chia sẻ khung cảnh nghe pháp tại Viện Di Lặc đến mọi người. Trong cảnh giới tịnh độ của Viện Di Lặc, có sự hiện diện của các vị Bồ Tát như Nam Kinh Bồ Tát, Quán Thế Âm Bồ Tát, Phật Đà, Đại Thế Chí Bồ Tát, Phổ Hiền Bồ Tát và Văn Thù Bồ Tát cùng với các hộ pháp và đồng tử theo hầu.
Đồng tử hỏi: Phật Đà, Sư phụ con nói rằng Sa Nặc đã hỏi tôn giả A Nan về thân tâm đều là vô thường và vô ngã. Không có một cái tôi nào đang chịu quả báo, nhưng tại sao lại có một cái tôi đang chịu quả báo? Đệ tử không hiểu điều này.
Phật Đà đáp: A Nan, con hãy giải thích cho đồng tử này.
Tôn giả A Nan: Ta sẽ lấy ví dụ từ bài giảng Bạch Thoại Phật Pháp của Sư phụ con. Thân xác này thuộc về con, nhưng cũng không hoàn toàn thuộc về con. Bởi vì một trăm năm sau, thân xác này sẽ hủy hoại và chết đi, đó là vô thường và vô ngã. Tuy nhiên, linh hồn của con đã dựa vào nhân duyên kiếp trước mà đầu thai vào thân xác này. Những nghiệp con tạo ra trong kiếp này, bất kể là thiện hay ác, thì linh hồn bên trong thân xác này sẽ phải chịu quả báo. Thân xác này chính là kết quả của nghiệp từ kiếp trước mà con phải luân hồi, và kiếp này con có thân xác chịu khổ. Vì vậy, khi tạo nghiệp trong kiếp này, thân thể không khỏe mạnh, gia đình không thuận lợi, sự nghiệp khó khăn, thì thân thể và linh hồn của con đều đang chịu quả báo. Đó chính là có một cái tôi đang chịu quả báo.
Phật Đà: Sa Nặc, con hãy tiến lên và giảng cho đại chúng về tác hại của ngã chấp và ngã mạn đối với người tu hành.
Tôn giả Xa Nặc sau khi đảnh lễ Phật Đà đã giảng cho các đồng tử:
Con nhìn thấy mối họa từ những con mối trắng không? Tuy nhỏ bé, nhưng khi tụ tập lại sẽ gây ra thảm họa, chúng ăn mòn những cột gỗ khiến bên trong trở thành rỗng, chỉ còn lại bề ngoài. Nếu người tu hành không loại bỏ được những thói quen kiêu ngạo từ trong tâm, thì cũng giống như con mối ăn mòn, sẽ gây hại đến căn bản tu hành của họ. Sư phụ của các con đã giảng rất kỹ về ngã mạn, ngã chấp trong Bạch Thoại Phật Pháp. Các đệ tử nên học nhiều hơn từ đó, sẽ rất có lợi cho các con.
Phật Đà hỏi: Vậy làm sao để loại bỏ nó?
Tôn giả Sa Nặc: Hãy loại bỏ ngã tướng. Tôn giả sẽ lấy lời giảng của Sư phụ ở cõi Ta Bà: Đừng lúc nào cũng nghĩ đến mình, nào là tôi bị tổn thương, người ta nói tôi, tôi buồn, tôi khó chịu Đó chỉ là cảm giác của con. Vì người khác coi thường, khinh miệt con, nên con tức giận và tự làm tổn thương chính mình. Chúng ta quá quan tâm đến người khác, nghe một lời không hay lại ôm hận về nhà. Người ta nói thì cứ để họ nói, có cách nào khác không?
Tôn giả Sa Nặc: Đồng tử, đây chẳng phải là do ngã tướng sao? Mọi thứ trên thế gian đều là hư không, vậy tại sao phải quan tâm nhiều đến vậy? Sư phụ của các con đã nói, cả đời người chỉ cần một chiếc giường và một bát cơm là đủ, vậy còn gì phải so đo tính toán?
Cảm tạ Sư phụ, cảm tạ Quán Thế Âm Bồ Tát, cảm tạ Phật Đà.
Đệ tử từ Malaysia, ngày 14-04-2020
Lời dặn của Sư phụ (Ngày 22-04-2020):
Nếu các con có cơ hội lên trời, hãy hỏi những câu hỏi này với các vị Bồ Tát, nhưng tốt hơn hết là các con nên học từ bây giờ. Sau này khi lên trời rồi các con sẽ hiểu rõ mà không cần phải hỏi nữa. Sư phụ giảng dạy các con mỗi ngày, nhưng các con không học một cách nghiêm túc. Hãy cố gắng học tập và tiến bộ hơn!
2024-11-09_Người_không_có_tín_ngưỡng_khi_qua_đời_liệu_có_bị_phán_xét_giống_như_những_tôn_giáo_chính_thống_không.txt
Người không có tín ngưỡng khi qua đời liệu có bị phán xét giống như những tôn giáo chính thống không ạ?
Trích Câu 36: Hỏi Đáp Phật Học