Thăng Văn có hai loại: Thăng Văn bằng giấy và Thăng Văn bằng lời nói -
Wenda20140418 17:25
Người nghe (nữ): Xin Sư phụ khai thị về bệnh tuyến giáp, có phải nên niệm Tâm Kinh không ạ? Con đã tìm kiếm trên trang web của Pháp môn Tâm Linh nhưng không thấy khai thị về vấn đề này.
Đài Trưởng: Bệnh tuyến giáp trước tiên là do thiếu i-ốt. Con có ăn rong biển không? (Con bị suy giáp, Đông y khuyên con ăn nhiều rong biển, nhưng Tây y lại bảo không nên bổ sung thêm i-ốt, không được ăn rong biển hay tảo biển nữa.)
Trước tiên, con nên thường xuyên thăng văn, điều này rất có ích. Thăng văn bằng miệng có nghĩa là con cầu xin Bồ Tát Quán Thế Âm gia hộ cho bệnh của con mau lành, đó chính là một cách thăng văn.
Thăng văn có hai loại:
1. Thăng văn bằng giấy (viết lời thỉnh cầu ra giấy).
2. Thăng văn bằng lời nói, tức là con trực tiếp thưa thỉnh với Bồ Tát, nhờ Bồ Tát giúp con chữa lành bệnh. Buổi tối con có thể để ý xem có Bồ Tát đến giúp con không.
(Dạ, con cảm ơn Sư phụ.)
Thầy nghĩ con cũng không nên hoàn toàn kiêng rong biển, vì không phải là bổ sung thêm i-ốt quá mức mà là cơ thể vẫn cần một lượng i-ốt tự nhiên từ thực phẩm.
Giờ con đã học Phật, đã ăn chay chưa?
(Dạ, con đã ăn chay.)
Nếu đã ăn chay thì con không cần lo lắng nữa, bệnh sẽ không tái phát đâu. Thầy nói cho con biết, không thể nào có chuyện đó. Những người ăn chay lâu dài về sau gần như không thể mắc ung thư, trừ khi trước đây họ đã ăn quá nhiều đồ mặn (thịt cá) và nghiệp chướng chưa được tiêu trừ hết. Nếu không, những ai ăn chay từ nhỏ thì con xem, họ có bị ung thư không? Cùng lắm chỉ mắc bệnh nhẹ thôi, nhưng tuyệt đối không bị ung thư.
(Dạ, con hiểu rồi.)