LÀM THẾ NÀO ĐỂ GIẢM CÂN CÓ HIỆU QUẢ ?
Câu hỏi số 7: Có người nói niệm Chú Đại bi cùng với Như Ý Bảo Luân Vương Đà La Ni rất hiệu quả đối với việc giảm cân.
Câu trả lời số 7: Như Ý Bảo Luân Vương Đà La Ni là như ý và cát tường, đây là hai khái niệm. Như ý là thuận theo duyên, rất thuận lợi. Ví dụ như con làm việc sẽ không bị ông chủ đuổi việc, luôn luôn có lương, bình an đó chính là như ý. Cát tường là đột nhiên có chuyện tốt đến với con.
Cho nên như ý là tiền đề của cát tường, con nhất định phải như ý mới có khả năng cát tường. Chẳng hạn như con không có thân thể tốt thì làm sao có được cơ bắp cường tráng đúng không ? Trên thực tế muốn giảm cân cũng phải từ trong lòng giảm, niệm Tâm kinh là tốt nhất. Bởi vì niệm Tâm kinh thì điều chỉnh sức khỏe tâm lý của con. Cho nên hiện nay rất nhiều người đề xướng sức khỏe tâm lý, tâm lý của con khỏe mạnh con sẽ biết không thể ăn lung tung, sẽ biết phải ăn những thứ tốt cho sức khỏe, sẽ từ từ gầy đi. Cho nên phải hiểu đạo lý, trên thực tế là thông qua điều chỉnh tâm lý để ảnh hưởng đến sinh lý của con. Sự thay đổi sinh lý là theo tâm lý và trí lực của con mà thay đổi.
Đài Trưởng Lư Khai thị cho đệ tử quyển 1
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .