Trước Đông Chí phải tranh thủ thời gian đọc nhiều nnn; Tích lũy nnn rất quan trọng
Zongshu20121120 33:05
Trước Đông Chí phải tranh thủ thời gian đọc nhiều nnn; Tích lũy nnn rất quan trọng
Lời Đài trưởng : Mọi người nhìn thời gian Đông Chí trên lịch , bình thường hai tuần trước Đông Chí có rất nhiều vong linh đã xuất hiện. Hy vọng mọi người bình thường phải nhanh chóng tranh thủ thời gian niệm nnn, mơ thấy sẽ phải đốt. Bởi vì có đôi khi con mơ thấy lập tức đốt thì nnn chỉ cần sử dụng ít thôi; Nếu như con chần chừ , họ sẽ muốn con trả luôn cả vốn lẫn lãi.
Cho nên mọi người phải hiểu được, trong tay nhất định phải có một ít nnn, hy vọng mọi người biết rằng trữ nnn rất quan trọng. Rất nhiều người trong lúc học Phật, bình thường không niệm kinh bài tập, đến lúc cần nnn lấy cũng không lấy ra được. Giống như chúng ta bình thường, bài tập không làm, lúc thi chắc chắn không làm bài được.
Zongshu20121120 33:05
Wenda20180318A 48:17
Vì sao cứ đến tiết Thanh Minh, tiết Trung Nguyên, đêm trước đông chí lại khó khăn khi niệm kinh hoặc bệnh cũ tái phát?
Nam thính giả: Có một số sư huynh vừa đến tiết Thanh Minh, tiết Trung Nguyên, mấy tuần trước Đông Chí đã bắt đầu niệm kinh không nổi. Cứ sau khi đến mấy tiết khí này thì lại bắt đầu bị như vậy. Nguyên nhân là gì? Là năng lượng bản thân anh ta không đủ mạnh, hay là vừa đến tiết khí này thì nnn của anh ta không đủ? Xin sư phụ khai thị một chút.
Đài trưởng đáp: Ta hỏi con một câu con sẽ biết. Con gánh nước, nước đổ quá nhiều , có phải gánh không nổi hay không? (Dạ, phải) Như vậy vừa đến tiết Trung Nguyên, tiết Thanh Minh, ma quỷ nhiều, có phải niệm không nổi hay không?
(Còn có các sư huynh trước kia có bệnh nhiều năm, từ khi bắt đầu niệm kinh, phát nguyện, phóng sinh, dùng "Tam đại pháp bảo" đã khỏe rồi , nhưng khi đến 3 tiết khí này, thì bệnh cũ lập tức sẽ tái phát, có phải cũng là do nnn của anh ta không đủ không)
Nnn trả nợ, trên cơ bản phải chịu báo ứng cũng ít đi nhiều rồi. Cái gì gọi là "trả nợ"? Trả rồi sẽ không còn. Chứng tỏ anh ta trả chưa đủ, chưa đủ, chứng tỏ anh ta tạm thời chỉ là niệm cho vong linh rời đi, chưa hoàn toàn siêu độ cho vong linh
(hiểu rồi)
Wenda20180318A 48:17
Người quá cố báo mộng nói ngôi nhà nhỏ quá tốt, trước và sau "Tam Thanh" tuyệt đối không nên ngưng niệm ngôi nhà nhỏ
Nữ thính giả : Sư phụ, sau cùng con xin phản hồi với thầy một chuyện: Cha của một vị đồng tu mấy tuần trước đột nhiên qua đời ngoài ý muốn, vào ngày 15/4 âm lịch cũng chính là ngày sinh nhật của cha cô, cô mơ thấy cha cô ngồi ở bên cạnh bàn cơm, sắc mặt rất tốt. Đồng tu nắm chặt tay cha cô, rất nóng. Cha cô rất hòa nhã nói với cô: "Ngôi nhà nhỏ thật sự là quá tốt! Phải nhớ kỹ, trước sau Tam Thanh, trước sau Trung Nguyên, tuyệt đối không được dừng lại. Cha được như thế nào thì tùy vào con đó."
Sau khi tỉnh mộng, đồng tu cảm thán ngôi nhà nhỏ thật sự là vô cùng thù thắng! Sư phụ, "Tam Thanh trước sau" chính là chỉ tiết Thanh Minh, tiết Trung Nguyên sao?
Đài trưởng đáp: Đúng vậy, chính là điều này, tiết Thanh Minh, tiết Trung Nguyên còn có Đông Chí, đều là lễ hội ma quỷ
(vậy ông ấy nói trước sau ngày lễ này, tuyệt đối không thể ngưng niệm NNN. Chúng ta bình thường đều là đến ngày lễ liền tặng hết, sau lễ sẽ không tặng nữa, vậy sau lễ chúng ta cần tặng thêm một chút không ạ?)
Trước và sau "Tam Thanh", ý của ông chính là nói nếu như con trước đó vẫn chưa tặng đủ, thì sau đó nhất định phải bổ sung
(a, hiểu rồi)
Bây giờ biết rồi chứ, phải học! Không có minh sư chỉ điểm, con cả đời cũng không hiểu đâu, cô gái ngốc ạ
(đúng vậy đúng vậy, thật may mắn khi có một sư phụ tốt)
Trước đây, khi các con tuổi còn trẻ như vậy, làm sao có thể tiếp xúc với những chuyện này? Không thể nào! Cái gì cũng không hiểu a, khi gặp xui xẻo cũng không biết chuyện gì xảy ra
(đúng, cám ơn sư phụ! Con không có vấn đề gì khác, sư phụ bảo trọng thân thể. Tạm biệt)
Tạm biệt.
wenda140523 07:03