Hỏi: Người không có tín ngưỡng khi qua đời liệu có bị phán xét giống như những tôn giáo chính thống không ạ? Nếu là có. Liệu có phải họ sẽ tiếp nhận cùng một hình thức xét xử không ạ? Nếu là không, thì họ sẽ được phân phối như thế nào thưa thầy? Nó có liên quan đến tập tính lúc sinh thời không ạ? Linh Giới thần bí chẳng lẽ cũng giống nhiều địa phương, nhiều quốc gia của chúng ta sao?
Đáp:
Về cơ bản tất cả mọi người bao gồm cả người không có tín ngưỡng đều sẽ chịu xét xử. Sự phân phối này căn cứ vào nghiệp lực của mỗi người ở cõi người.
Căn cứ vào nghiệp lực có thể trực tiếp "Thượng Thiên" (lên trời) hoặc "Nhập Địa" (xuống địa phủ) mà không cần tuyên án. Một loại người là cực ác, sẽ trực tiếp xuống địa ngục; Một loại khác là người rất tốt, sẽ trực tiếp lên thiên đàng.
Linh Giới cũng sẽ có nhiều quốc gia, nhiều cõi.
Luật địa phủ và luật thiên thượng vốn dĩ đều tồn tại, cũng không vì tôn giáo khác nhau mà có sự khác biệt. Chỉ là khi ở cõi người vì không hiểu rõ địa luật cùng thiên luật, cho nên nghĩ rằng là tôn giáo khác nhau sẽ có người quản lý khác nhau. Đợi đến khi lên thiên đường hoặc xuống địa phủ, con người sẽ hiểu được, thiên luật, địa luật cũng tương đương với pháp luật của nhân gian, đây là một khái niệm.
Bất kế có tín ngưỡng tôn giáo hay không, con người sau khi qua đời xuống địa phủ hoặc thăng thiên, đều sẽ tự nhiên bị ràng buộc bởi địa luật hoặc thiên luật.
Người không có tín ngưỡng tôn giáo, đền địa phủ cũng sẽ tiếp nhận sự quản chế của địa phủ. Ví dụ như một người Trung Quốc qua đời ở Úc, họ vẫn phải chịu sự quản lý địa luật của địa phủ ở địa phương nước Úc.
Nếu là người có tín ngưỡng, bất kể là còn tại thế hay sau khi qua đời, đều do tôn giáo mà họ tín ngưỡng quản lý, đồng thời chịu sự quản lý của thiên luật, địa luật.
2024-11-09_Nhiều_bộ_phận_trên_cơ_thể_suy_nhược__miệng_nên_ít_nói..txt
Nhiều bộ phận trên cơ thể suy nhược, miệng nên ít nói.
Zongshu20201015 22:28
Thính giả hỏi: Người phụ nữ sinh năm 1969, tuổi Dậu, cô ấy muốn hỏi về tình trạng sức khỏe, chủ yếu là về thận và huyết áp cao. Cô ấy cần bao nhiêu Ngôi nhà nhỏ và thả bao nhiêu con cá?
Thầy trả lời: Tim không tốt lắm, huyết áp không ổn định (Đúng, cô ấy nói bị huyết áp cao), thường xuyên lo lắng, phần họng có nhiều đờm, phổi cũng không tốt lắm, cổ cũng bị đau, cô ấy có một mắt cũng không tốt, thường xuyên khô và mỏi, dạ dày cũng không ổn, còn khớp nữa (Dạ, cô ấy hỏi cần bao nhiêu lá nhỏ và thả bao nhiêu con cá?) 120 Ngôi nhà nhỏ, thả 500 con cá. Nhắc cô ấy ít nói. (Được rồi. Cảm ơn Thầy).
Zongshu20201015 22:28
2024-11-09_Niệm_nhiều_Tâm_Kinh__thắp_sáng_ngọn_đèn_trong_tâm.txt
Niệm nhiều Tâm Kinh, thắp sáng ngọn đèn trong tâm
Trong chương trình -Trực Thoại Trực Đáp-ngày 20 tháng 4 năm 2012, thầy khai thị rằng, khi niệm toàn bộ kinh cho gia đình không tin Phật, không chỉ khiến chúng ta phải gánh nghiệp mà gia đình cũng khó tiếp nhận. Muốn cứu người thì phải cứu tâm trước, nên mỗi ngày nên niệm Tâm Kinh cho gia đình nhiều hơn, giúp họ mở mang tâm trí, hướng đến việc tin Phật và niệm kinh. Trước khi họ hiểu và tự niệm kinh, có thể niệm cho họ 49 biến Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú mỗi ngày để giúp giảm thiểu tai ương.
Thính giả: Con trai con hiện nay công việc không thuận lợi, con đã niệm kinh cho nó, liệu có thể điều chỉnh được không? Con niệm cho nó, nhưng nó không tự niệm.
Thầy: Nhớ kỹ lời thầy, nếu nó không tin, thì việc con niệm kinh hầu như không có tác dụng, không chỉ vô ích mà còn kéo nghiệp xấu của nó lên người con, vì con đang gánh vác cho nó. Những khó chịu như ngứa ngáy trên người con cũng do nghiệp từ nó.
Thính giả: Con cũng hiểu điều này, nhưng việc niệm giúp nó có thể giải quyết được chút ít vấn đề không?
Thầy: Có thể giải quyết một chút nhưng không giải quyết được vấn đề lớn. Đơn giản như việc ăn cơm, mỗi người tự ăn mới no, con trai con đói mà con ăn giúp thì nó no được không? Con chỉ có thể niệm Tâm Kinh cho nó mỗi ngày nhiều hơn, tốt hơn là đưa cho nó một ngọn đèn tự soi đường. Khi nó tự cầm đèn, đi đâu cũng có ánh sáng. Con soi đường cho nó, nhưng khi nó rời khỏi phạm vi của con, mọi thứ lại tối tăm. Vì vậy, giúp người là giúp tâm, phải giúp nó hiểu đạo, tin Phật và tự niệm kinh, lúc đó vấn đề sẽ khác. Niệm vài kinh nhỏ thì không giúp được gì nhiều, vì chưa có nền tảng vững chắc. Bây giờ, mỗi ngày con nên niệm cho nó 21 biến Tâm Kinh, rồi 49 biến Tiêu Tai để giúp nó tránh tai ương khi chưa giác ngộ.
2024-11-09_Nếu_cảm_thấy_phong_thủy_ngôi_nhà_của_mình_hay_có_điều_gì_đó_không_tốt_.txt
Nếu cảm thấy phong thủy ngôi nhà của mình hay có điều gì đó không tốt
Nếu cảm thấy phong thủy ngôi nhà của mình hay có điều gì đó không tốt thì nên niệm Chú Đại Bi mỗi sáng 4 biến từ mọi phía, 4 biến từ hướng Đông Nam, Tây Bắc và mỗi bên một lần
(niệm 4 lần cho tất cả các hướng)
Đúng vậy, chí ít chúc bạn một ngày tốt lành, nói chung tụng như vậy trong một tháng. Gia đình về cơ bản có thể yên bình một thời gian. Nhưng thỉnh thoảng nếu có âm thanh, hãy tụng Kinh Văn Tổ Hợp Phật Giáo (NNN). Nói chung là tụng 2 tấm cho Người Cần Kinh trong Ngôi Nhà của Mình. Phong thủy của ngôi nhà sẽ được cải thiện.
Wenda2011092361:09
2024-11-09_Sư_phụ_đối_tốt_với_các_con__nếu_như_sư_phụ_không_nghiêm_khắc_quản_giáo_các_con__nếu_như_nuông_chiều_.txt
Sư phụ đối tốt với các con, nếu như sư phụ không nghiêm khắc quản giáo các con, nếu như nuông chiều các con, các con sau này sẽ tốt được sao?
Sư phụ đối tốt với các con, nếu như sư phụ không nghiêm khắc quản giáo các con, nếu như nuông chiều các con, các con sau này sẽ tốt được sao? Sư phụ đem năng lượng của bản thân tu hành lớn một chút, sau này có thể dùng công đức của bản thân để che chở cho các con, sư phụ mới có thể cứu được vài người các con mà thôi.
Làm người thì nên hiểu, không khả đắc, nghĩa là những thứ các con không có được thì không nên truy cầu, không có được sẽ không có mất đi.
Đến nhân gian này chỉ có cơ thể như vậy, rời xa nhân gian cũng chỉ là cơ thể này, con có được điều gì chứ? Con mất đi điều gì không?
Hãy nghĩ thoáng một chút, tiền mượn được rồi cũng mất đi, thất bại rồi cũng sẽ qua thôi. Tất cả đều là nhân duyên, nhưng việc quan trọng nhất là con học được cách chịu thiệt thòi. Thực tế ra mọi thứ đều từ nhân duyên mà ra, đó chính là do con có chữ Nhân này. Tất cả mọi pháp đều là Nhân Duyên cả, Nhân duyên không tốt, con có cưỡng cầu cũng không thuận.
Con nghĩ mà xem, con và người đó không có tình cảm, nhưng con vẫn nhất quyết muốn cùng họ làm việc gì đó, con nghĩ xem người ta có cho con biết mặt không? Con rõ ràng là không có duyên phận với họ, con vẫn cứ muốn phải như thế này như thế kia với họ, con nói xem con có gặp rắc rối không? Vậy nên, nếu nhân duyên đã không tốt, cưỡng cầu nhất định sẽ không thuận lợi, bởi vì mình không có duyên phận này.
BTPP 944
2024-11-09_Sống_hạnh_phúc_ở_thế_gian_này_và_không_bị_đọa_địa_ngục_sau_khi_chết.txt
Sống hạnh phúc ở thế gian này và không bị đọa địa ngục sau khi chết
wenda20130405 04:11
Thính giả nữ: Xin chào đài trưởng, tôi muốn hỏi về việc phóng sanh . Ngài nói: Phóng sanh một tỷ sinh mạng, để khỏi đọa địa ngục, phóng sanh Ba tỷ sinh mạng, Bồ Tát Tùy ý . Bây giờ lớn tuổi rồi muốn tu luyện tốt hơn, không muốn đọa địa ngục, có nên phóng sanh nhiều hơn không?
Đài trưởng đáp: Không hoàn toàn như vậy, kỳ thực chư vị không thể vào địa ngục thì được phóng sanh là một điều kiện, quan trọng nhất là chư vị phải tu luyện tốt.
Bởi vì trong lòng bạn thường có hận thù hay bất hạnh nên nó đã tạo ra một địa ngục trần gian trong tâm bạn.
Có người mỗi ngày sống trong đau khổ, thực ra họ đang sống trong cái địa ngục do chính mình đào sẵn.
Vì vậy, nếu bạn thực sự không muốn đi xuống, cách tốt nhất là đừng tạo ra địa ngục trong lòng bạn.
Ở cõi người, nếu quý vị nhìn nhiều người sống hạnh phúc thì họ đang ở trên thiên đường; nhiều người đang sống cuộc sống khốn khổ và họ đang ở địa ngục.
Hãy nhìn những người mắc bệnh ung thư, biết rằng họ không còn sống được bao lâu nữa, chẳng phải họ như đang ở địa ngục sao? (Dạ)
Có những người trẻ không muốn sống nữa, có vấn đề về tình cảm, chẳng phải như đang ở địa ngục sao?
Vì vậy, tâm của chính bạn trước tiên phải thoát khỏi địa ngục, và bạn chắc chắn sẽ không xuống địa ngục khi rời đi
(ồ, đúng vậy)
2024-11-09_SỬA_CHỮA_MỒ_MẢ.txt
SỬA CHỮA MỒ MẢ
Hỏi 130: Xin chào đài trưởng! Ngôi mộ tổ tiên của gia đình đang trong tình trạng đổ nát do nhiều năm không tu sửa, gia đình muốn cải tạo hoặc chuyển đi nơi khác. Xin hỏi nên làm sao thì tốt hơn?
Đáp 130:
Thông thường thì tốt nhất không nên động vào mộ phần, có thể ở chỗ mộ ban đầu tu bổ lại bia mộ. Trước khi tu sửa bia mộ khấn: Xin nam mô Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho con là xxx. Vào ngày zzz con sẽ tu bổ lại mộ phần cho người mất tên yyy. Đây là tấm lòng hiếu thuận cả con, xin giúp cho người thân quá cố của con không tức giận, xin Bồ Tát phù hộ cho con.
Sau đó, khi đến ngày, trước khi đi nhanh chóng niệm các kinh văn dưới đây ( Khi niệm kinh cũng khấn giống như trên. )
Niệm LPDSHV 49 biến, Chú đại bi 7 biến, Tâm Kinh 7 biến, Tiêu tai cát tường thần chú 49 biến, Như Ý Bảo Luân Vương Đà La Ni 49 biến. Hơn nữa còn phải niệm 7t ngôi nhà nhỏ cho người cần kinh, 21t nnn cho người quá cố. Trước khi đi thì phải đốt xong.
Nếu như thực sự phải di dời mộ, thông thường sẽ làm vào lúc trời trong xanh vào buổi sáng, đốt trước cho người quá cố 21t nnn ( ghi tên người quá cố). Có thể đốt trước hoặc đốt ở mộ của người quá cố vào hôm đó. Niệm tụng 49b Lễ Phật đại sám hối văn.
Sau đó, trong ngày dời mộ có thể ở chỗ mộ cũ đốt 3 nén nhang, sau đó đốt ngôi nhà nhỏ, rồi mới dời mộ. Trong quá trình di dời mộ có thể niệm tụng không ngừng Chú đại bi và Tâm kinh. ( Nếu chưa thắp nhang ở mộ không được niệm tụng Tâm Kinh) . Trong quá trình niệm tụng Chú đại bi không được có bất kỳ ý niệm nào bất kính hoặc đối kháng với người mất. Không được suy nghĩ điều gì.
Trên đường chuyển cũ sang mộ mới, chỉ được niệm tụng Chú đại bi.
Sau khi đến chỗ mộ mới, thì thắp 3 nén hương trước. Sau đó không ngừng niệm tụng Chú đại bi và Tâm kinh, rồi mới tiến hành hạ táng.
2024-11-09_Thầy_muốn_dẫn_những_đứa_con_tu_tốt_trở_về_nhà_trên_Thiên_Giới.txt
Thầy muốn dẫn những đứa con tu tốt trở về nhà trên Thiên Giới
Câu hỏi: Ngày 10-11-2019, linh hồn được dẫn lên Thiên Giới để bái kiến chư Phật Bồ Tát và các Thiện Thần Long Thiên.
Quán Thế Âm Bồ Tát nói với Sư Phụ:
Con yêu, Ta rất vui. Con vì những chúng sinh khổ đau mà ngày đêm cầu nguyện, khiến cho chư Phật Bồ Tát đều cảm động. Con đừng lo lắng, những điều con cầu nguyện sẽ được như ý nguyện.
Quán Thế Âm Bồ Tát:
Sư Phụ con rất lo lắng cho những đứa con vẫn đang tu tâm tu hành nơi nhân gian. Các con phải giúp Thầy con san sẻ nỗi lo, phổ độ những chúng sinh có duyên trên khắp thế gian, giải thoát những khổ đau trong lòng họ, hiểu chưa?
Quán Thế Âm Bồ Tát tiếp lời:
Thầy muốn đưa các con, những đứa tu hành tốt, trở về nhà trên Thiên Giới. Các con hãy nỗ lực hết mình, kiên định niềm tin, tiếp tục tu tâm tu hành cho đến khi viên mãn. Sư Phụ không muốn sau khi trăm năm viên mãn, lại thấy đệ tử mình lạc lối ở nhân gian, không thể quay về nhà trên Thiên Giới. Hãy buông bỏ hết mọi thứ nơi nhân gian.
Nam Kinh Bồ Tát:
Các đệ tử của con hãy nghe lời, hãy lấy việc cứu độ chúng sinh trên toàn thế giới làm sứ mệnh của mình.
Quan Đế Bồ Tát:
Phổ độ những người có duyên, hành đạo Phật. Sư Phụ các con vì truyền bá Phật pháp đã chịu đựng bao khổ nạn, thực sự không dễ dàng. Các đệ tử, hãy nhớ rằng phải tinh tấn, kiên trì nhẫn nhục thì mới có thể giúp Sư Phụ viên mãn lời nguyện.
Tế Công Hoạt Phật:
Cả đời quy y Quán Thế Âm, sớm về an tọa trên hoa sen ở Cực Lạc.
Văn Thù Bồ Tát:
Hoa Bồ Đề nở rộ, ngộ đạo thành Phật. Hoa sen nở bên kia bờ, Phật tử trở về.
Thích Ca Mâu Ni Phật:
Ta ở Phật Quốc Cực Lạc như cha mong chờ con, nỗi mong mỏi như ngọn lửa cháy rực.
A Nan Tôn Giả:
Tâm hiếu của Phật tử làm lay động trời đất.
Sư Phụ:
Nhờ ân đức của Phật, những đứa con này cần phải tiếp tục rèn luyện. Vàng thật cần qua lửa, phải trải qua gió sương mới có thể tỏa hương ngào ngạt. Nhưng thầy biết các con cũng đã rất nỗ lực. Hãy cố gắng lên, được không? Những ai còn trong hoàn cảnh khó khăn, hãy kiên cường, cầu xin Quán Thế Âm Bồ Tát, giữ vững tâm đạo.
Đấu Chiến Thắng Phật:
Thời kỳ mạt pháp, ma chướng rất nhiều. Hãy giữ vững tâm đạo, tiếp tục hướng về Tây Phương.
Đệ tử Malaysia, ngày 10-11-2019
Sư phụ giải đáp:
Đây chính là tiếng lòng của Sư Phụ. Thầy chỉ sợ rằng mấy chục năm sau không thể gặp lại các con. Đặc biệt là những đệ tử đã tu hành rất lâu, sau đó lại biến mất, thầy sẽ rất đau lòng.
Có những người từng tu theo thầy, nhưng sau đó lại bỏ tu. Cuối cùng, khi gặp phải tai ương hay bệnh nặng, họ mới đến tìm thầy và nói rằng Con từng tu theo thầy nhiều năm, đã quy y vào năm nào đó, nhưng sau đó không tu nữa Xin thầy cứu con. Thật đáng thương. Con người đừng đợi đến khi gặp nạn mới cầu xin Bồ Tát, mà phải nỗ lực tu hành ngay từ bình thường. Nếu không tu tâm tốt, sẽ bị lạc đường, và khi đã mất rồi thì kết thúc, thật sự rất đáng tiếc.
Giải đáp thắc mắc qua thư số 345 (ngày 17-11-2019)
2019-11-17
2024-11-09_Tại_điện_Quan_Đế_Bồ_Tát_Hộ_Pháp_đã_đính_chính_lại_thông_tin_chương_trình_vào_ngày_22_02_2019._Quan_Đ.txt
Tại điện Quan Đế Bồ Tát Hộ Pháp đã đính chính lại thông tin chương trình vào ngày 22022019. Quan Đế Bồ Tát dặn dò
những Phật tử của Pháp Môn không được tùy ý thay đổi quy trình thiết lập bàn thờ Phật
HỎI: Ngày 24 tháng 2 năm 2019, linh thể của đệ tử được đưa đến trước cổng điện Quan Đế. Thiên Thần Hộ Pháp trên tay cầm một cuộn công
văn kim quang lấp lánh đang đợi đệ tử.
Thiên Thần Hộ Pháp: Đồng tử, Ta là Thiên Thần Hộ Pháp dưới trướng của Quan Bình Bồ Tát. Hôm nay Ta đặc biệt phụng thánh lệnh của Quan Đế Bồ Tát đến thông cáo với Phật tử của Pháp Môn rằng, vấn đề về lời khai thị của Phật Bồ Tát vào ngày 22 tháng 2 năm 2019, sau khi thông qua Thiên Thần Hộ Pháp trình báo với Đức Phật và Quán Thế Âm Bồ Tát, thì được xác nhận đó không phải là lời khai thị của Quán Thế Âm Bồ Tát và ở tại nơi đó cũng không có tám mươi tám vị Phật và Bồ Tát trongLễ Phật Đại Sám Hối VănPhật quang phố chiếu bàn thờ gì cả. Đức Phật từ bi dùng Thiên nhãn quan sát thì thấy được vị Phật tử mà nói rằng mình nhận được ý niệm khai thị của Phật Bồ Tát, trên người vị Phật tử ấy có 3 chúng sanh của Minh Giới đang dẫn dắt sai lầm cho Phật tử, sợ rằng Phật tử tu hành lệch lạc cho nên hôm nay đặc biệt đưa linh thể của đồng tử lên Thiên Giới.
Thiên Thần Hộ Pháp: Quan Đế Bồ Tát dặn dò Phật tử của Pháp Môn, chỉ cần tuân theo quy trình thiết lập bàn thờ Phật của Đài Đông Phương mà làm theo cho đúng lý đúng pháp là được. Nếu có nghi vấn hoặc thắc mắc gì, xin quý Phật tử đừng tự ý thay đổi quy trình thiết lập bàn thờ Phật mà quý vị có thể hỏi Ban Thư ký Đài Đông Phương.
Sau khi đệ tử nghe xong, thì chắp tay chào Hộ Pháp Bồ Tát và sau đó được kim quang đưa trở về Dương Gian.
Đệ tử 24-02-2019
ĐÁP: Hiện nay có nhiều người lập bàn thờ Phật biến tấu thêm vào rất nhiều quy trình, nói thêm nhiều lời không đúng phép tắc và không cần
thiết nói. Có Sư Phụ ở đây, mọi người cứ nghe theo Sư Phụ là được, đừng tự mình bịa ra vì bịa đặt bừa bãi chắc chắn sẽ không có kết quả
tốt.
---Đài Trưởng Lư khai thị giải đáp thư thắc mắc (289) 26022019
2024-11-09_TỔNG_HỢP_KHAI_THỊ_-_PHẦN_1.txt
TỔNG HỢP KHAI THỊ - PHẦN 1
Đầu thai thành phụ nữ không chỉ đáng thương về mặt sinh lý mà vì dù đã kết hôn nhưng họ vẫn phải làm việc, chăm sóc con cái, quản lý việc nhà, v.v. Là một người chồng, bạn có cho cô ấy một cuộc sống tốt đẹp hay không? Hay đổi lại là bạn mắng mỏ và lợi dụng cô ấy. Cuộc sống của cô ấy giống như cuộc sống của một nô lệ, người đã quên mình trao đi tất cả những gì cô ấy có cho bạn và cô ấy hết lòng vì bạn mặc dù bạn không có gì để đáp lại cô ấy. Ngay cả khi bạn bỏ tiền ra để thuê người giúp việc, bạn có nghĩ rằng cô ấy có khả năng làm được tất cả những điều này không? Trên lưu ý đó, sở dĩ Quán Thế Âm Bồ Tát hiện thân thành người nữ để cứu độ chúng sinh là để khơi dậy tinh thần từ bi trong chúng ta. Vì vậy, hãy tử tế với phụ nữ.
—HONG KONG 1-5-2012
Người chưa giác ngộ và người đã giác ngộ nhận quả báo ở nhân gian có gì khác nhau?
Thính giả: Khi Đức Phật còn ở thế gian, Ngài cũng đã nhận quả báo của đời trước, vậy sự khác biệt giữa quả báo của người giác ngộ và quả báo của người chưa giác ngộ là gì ạ ?
Đài Trưởng: Người giác ngộ khi nhận quả báo thì thuận theo số mệnh. Người chưa giác ngộ bị quả báo thì sẽ hoài nghi. Nói cách khác, họ sẽ rất hận thế giới này, họ ghét nhân gian này sinh ra những ý nghĩ nông cạn, thành kiến, và tà kiến.
(Vậy có sự khác biệt giữa người giác ngộ và người chưa ngộ ạ ? )
Tất nhiên là có sự khác biệt. Người khai ngộ tạo nhân đó là biết luật nhưng phạm luật. Người chưa khai ngộ tạo nhân đó là thói quen và vô minh.
Huyền Nghệ Hỏi Đáp (332019)
Cách niệm Ngôi Nhà Nhỏ cho người không tu Phật để tránh bị gánh nghiệp
Nữ thính giả: Nếu con niệm Ngôi nhà nhỏ cho một người không theo đạo Phật và thỉnh thoảng niệm cho người đó 7 tấm Ngôi nhà nhỏ, liệu con có bị gánh nghiệp không ạ ?
Đài Trưởng: Có lẽ là không. Chỉ cần con nói với Bồ Tát: Con hy vọng họ có thể như thế nào, con niệm giúp họ 7 tấm. Con nói với Bồ Tát số tấm thì con không phải gánh nghiệp.
(Chính là nói họ sẽ phải tự gánh lấy nghiệp của họ đúng không ạ?)
Tốt nhất là quý vị nên nói ra, nếu không nói cũng không có vấn đề gì. Dù sao thì đừng nói điều đó trước mặt họ, sẽ khiến họ xấu hổ .
(Dạ con hiểu)
Lưu ý từ người dịch: Bài dịch mang tính chất tham khảo, niệm Ngôi Nhà Nhỏ cho người khác phải tuyệt đối cẩn thận. Khuyến khích Phật Hữu trước khi muốn tác ý niệm Ngôi Nhà Nhỏ cho người khác liên hệ phụng sự viên để được hướng dẫn chi tiết, hợp lý theo đúng hoàn cảnh, năng lực của mình. Tránh để dẫn đến những kết quả không như mong muốn.
Sư Phụ khai thị
Người đệ tử nên lưu ý, khi cúng dường nước cho Bồ Tát, không nên đặt cốc rỗng trên bàn thờ trước khi đổ nước. Thay vào đó, cốc phải được đổ đầy nước trước. Nước rửa sạch lòng tham của chúng ta. Khi cúng dường chư Bồ Tát, phải hết lòng thực hiện, không chút do dự. Cúng dường nước sẽ giúp gột rửa đi bản tính tham, sân, si và keo kiệt.
Nước vốn dĩ có 4 chức năng:
1. Thanh lọc các giác quan của chúng ta. Khi cúng nước cho chư Bồ Tát, thân tâm sẽ cảm thấy thư thái, khỏe mạnh, sáu căn tạm thời thanh tịnh.
2. Làm dịu đi tính cách và làm dịu đi tâm trí của chúng ta. Những người uống nước thường xuyên có tâm hồn điềm tĩnh trong khi những người không uống nước thường sẽ dễ mất bình tĩnh hơn. Điều tương tự cũng xảy ra khi chúng ta cảm thấy khát  cơ thể bạn nóng lên và bạn dễ bị kích động.
3. Làm dịu cổ họng của và giúp chúng ta nói rõ ràng và trôi chảy, nghe có vẻ dễ chịu hơn. Uống nước cũng làm dịu tâm trí và giúp suy nghĩ rõ ràng, thông suốt.
4. Giữ cho tâm ý chúng ta lành mạnh và trong sáng.
Trích BTPP tập 2 - chương 3
KHÔNG ĐỂ TÀN NHANG RƠI BÊN NGOÀI VÀO LẠI TRONG LƯ HƯƠNG