Đèn chiếu sáng trên bàn thờ Phật nên lắp theo số chẵn
wenda20170519 11:17
Thính giả nam: Đồng tu khi lập bàn thờ Phật có lắp đèn chiếu sáng. Sư phụ từng nói việc này rất tốt, rất thù thắng. Vậy từ góc độ huyền học, số lượng đèn chiếu có yêu cầu gì không ạ? Nên lắp ba cái, bốn cái hay năm cái?
Sư phụ: Thông thường nên lắp theo số chẵn. Số chẵn mang ý nghĩa thuận lợi, vui vẻ, vì vậy người ta mới nói song hỷ lâm môn. Số lẻ thường biểu thị sự cô đơn, không tốt lắm. Vì vậy, đèn nên lắp theo cặp, và con người cũng thế, đều nên song đôi đối lập
Thính giả: Vậy là hai cái, bốn cái, sáu cái hay tám cái đều được ạ?
Sư phụ: Đúng vậy, đều là như thế.
wenda20170519 11:17