Làm sao để kiểm soát tâm thích can thiệp vào việc của người khác?
Nam thính giả : Thưa Sư phụ, làm sao để kiểm soát tâm thích can thiệp vào việc của người khác, làm sao để quán tưởng ạ?
Đài trưởng đáp: Cái này trên thực tế còn phải giải quyết từ tiềm thức sâu xa của con, bởi vì can thiệp vào việc của người khác từ bản thân nó chính là một loại tham, con cảm thấy con hơn người ta, con hơn người ta trong việc giải quyết vấn đề, chuyện gì con cũng muốn xen vào một tay, đó gọi là can thiệp vào việc của người khác. Can thiệp vào việc của người khác từ bản thân nó chính là con không hiểu về việc này, con muốn hiểu, đó gọi là can thiệp vào việc của người khác.
(Ồ, vậy nó có giống với thích bênh vực lẽ phải không ạ?)
Đúng, bản thân việc này không nằm trong phạm vi trách nhiệm của con, con lại đi quản, vậy con không phải là đang chọc linh tính, chọc phải nghiệp chướng sao?
wenda20160327A 02:35
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .