Thường đi bên bờ sông, làm sao có thể không ướt giày?
Những lưu ý khi tổ chức phóng sinh tập thể.
Thính giả nữ: Nhóm cộng tu của chúng con tổ chức phóng sinh. Tại điểm tập trung, các tình nguyện viên sẽ thu tiền mua cá và tiền xe từ mọi người. Trên đường đi mất khoảng một đến hai tiếng. Khi đến địa điểm phóng sinh, chúng con sẽ đưa tiền cho tài xế và chủ cửa hàng cá. Làm như vậy có đúng pháp không? Có bị coi là trục lợi (liễm tài) không ạ?
Đài Trưởng đáp: Có bao nhiêu người thu tiền?
Thính giả nữ: (Mỗi xe có hai người thu tiền.)
Đài Trưởng: Không được, phải có ba người.
Thính giả nữ: (Nhóm chúng con thường có hai xe buýt lớn, thu tiền xong lại giao toàn bộ cho một đồng tu để người đó thanh toán cho chủ cửa hàng cá và tài xế. Vậy làm như vậy cũng không đúng phải không ạ?)
Đài Trưởng: Con nghĩ như vậy có đúng lý đúng pháp không?
Thính giả nữ: (Vậy là không đúng lý đúng pháp Vậy có phải làm bất cứ việc gì cũng cần có ít nhất ba đồng tu giám sát phải không ạ?)
Đài Trưởng: Đúng vậy.
Thính giả nữ: (Vậy có cần báo với Quan Thế Âm Bồ Tát không ạ?)
Đài Trưởng: Cần. Ta nói cho con biết, nếu không nói rõ, đến khi trên người có vấn đề thì không còn cách nào nữa đâu. Ta nói cho con biết, những ai giữ tiền của đại chúng, sớm muộn gì cũng sẽ gặp báo ứng. Con nhìn xem, khắp thế giới này có bao nhiêu người trước đây đã từng trục lợi, bây giờ đều gặp chuyện cả!
Thính giả nữ: (Dạ.)
Đài Trưởng: Quan tham từ đâu mà ra? Con còn chưa hiểu sao?
Thính giả nữ: (Sư phụ, khi đó chúng con thực sự chỉ muốn giúp mọi người duy trì trật tự tốt hơn, nên thu tiền trước để tiết kiệm thời gian khi phóng sinh)
Đài Trưởng: Được rồi, ta hỏi con nhé, miệng ai mà không nói lời hay đâu? Con có chắc chắn họ không có tư tâm không? Con có đảm bảo được họ không trục lợi không? Nếu con dám đảm bảo, vậy con có dám chịu nghiệp thay họ không?
Thính giả nữ: (Dạ, con hiểu rồi.)
Đài Trưởng: Ai cũng nói rằng họ muốn làm việc thiện, vậy tại sao cuối cùng nhiều người lại trở thành quan tham? Họ không phải cũng từng nói rằng họ muốn "phục vụ nhân dân" sao?
Thính giả nữ: (Dạ, con hiểu rồi. Vậy từ giờ, mỗi xe vẫn có thể thu tiền giúp mọi người, nhưng phải có ba đồng tu giám sát, đúng không ạ?)
Đài Trưởng: Đúng vậy.
Thính giả nữ: (Dạ, con cảm ơn Sư phụ.)
Đài Trưởng: Giống như việc quản lý bằng pháp luật, chúng ta cần dùng Phật pháp để quản lý người tu hành. Hiện nay, thế gian có pháp trị quốc, còn chúng ta dựa vào Phật pháp để quản lý người học Phật. Mọi việc phải đúng lý đúng pháp, không có quy tắc thì làm sao được? Chẳng lẽ ai muốn làm gì thì làm sao?
Thính giả nữ: (Dạ đúng. Trước đây chúng con nghĩ rằng chỉ cần có tâm thiện là đủ, còn tưởng rằng mình đang tạo công đức)
Đài Trưởng: Ai cũng nói rằng mình có tâm thiện, nhưng tại sao cuối cùng tâm thiện đó lại biến thành lợi ích cá nhân?
Thính giả nữ: (Dạ Không lạ gì khi trước đây, có vài lần trước khi đi phóng sinh con cảm thấy rất khó chịu, như thể có một sức mạnh nào đó ngăn cản con đi. Liệu có phải là do con làm tình nguyện viên thu tiền nên bị ảnh hưởng không ạ?)
Đài Trưởng: Không được làm như vậy.
Thính giả nữ: (Dạ, chúng con nhất định sẽ thay đổi.)
Đài Trưởng: Ta hỏi con, hôm nay con có thể đảm bảo rằng con không trục lợi, nhưng liệu sau này khi thấy tiền con có dám chắc mình sẽ không động lòng không? Con dám đảm bảo không? Và con nghĩ con là ai? Con cũng chỉ là một người bình thường trong ngũ uẩn, vẫn còn tham sân si, đúng không?
Thính giả nữ: (Dạ đúng, cảnh giới của con chưa đủ cao.)
Đài Trưởng: Mắt, tai, mũi, lưỡi, thân, ý Con đã đạt cảnh giới cao đến mức nào rồi? Sao con không để lại một con đường lui cho chính mình?
Thính giả nữ: (Dạ, con hiểu rồi.)
Đài Trưởng: Thường đi bên bờ sông, làm sao có thể không ướt giày? Nếu không muốn bị ướt giày, tốt nhất đừng bước quá gần mép sông. Con hiểu chưa?
Thính giả nữ: (Dạ, con hiểu rồi!)
-----------------------------------
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp, nếu con có gì sai sót, chưa đúng lý đúng pháp. Con xin Chư Phật, Chư Bồ Tát, Chư Thần Hộ Pháp, Từ Bi tha thứ cho con.
-----------------------------------
wenda20141024 07:31