Hỏi: Thưa Sư Phụ, khi dọn tro rơi ra ngoài lư hương tại Quán Âm Đường thì nên bỏ vào lại hay bỏ đi ạ?
Trả lời: Tro rơi ra ngoài lư hương cần phải bỏ đi. Việc đặt nó trở lại lư hương là không phù hợp.
Amsterdam, Netherlands
11 September 2019
Làm thế nào báo trước cho mình biết rằng mình sắp thuận lợi?
Trước hết, con sẽ có tâm trạng rất tốt,
rất sẵn lòng lắng nghe ý kiến của người khác
con sẽ rất tùy duyên và không có ý kiến với những gì người khác làm
Không nên mượn danh nghĩa của Bồ Tát để làm kinh doanh
Nam thính giả: Sư phụ, hôm qua con có nghe thấy một đồng tu nói anh ấy mở tiệm cơm chay. Con đi hỏi anh ấy mục đích mà anh ta mở tiệm cơm chay là gì, anh nói mục đích là để hoằng pháp Quán Thế Âm Bồ Tát Pháp môn tâm linh.
Con liền nói:  Vậy nếu anh mở tiệm cơm như vậy thì lợi nhuận trừ đi tiền chi phí nhân công, còn dư lại đó sẽ để làm gì. Anh ấy nói, lợi nhuận 51 dùng để hoằng dương Pháp môn tâm linh, 49 còn lại để làm việc khác.
Sư phụ, người nói xem vấn đề lợi nhuận của anh ấy nên sắp xếp như thế nào mới đúng pháp đúng lí?
Đài trưởng đáp: Con nghe lời anh ta nói là biết anh ta đang muốn kiếm tiền hay muốn hoằng Pháp rồi. Sao con không có trí tuệ. Nếu một người muốn thật sự hoằng Pháp sẽ nói : Tôi làm đều vì hoằng Pháp, tất cả lợi nhuận họ sẽ để dành cho việc hoằng Pháp hết.
( Đúng, vậy mới phải)
Vậy nên lời nói của họ nói ra không gống nhau. Giống như Đài Trưởng Lư nói vây giờ tôi mở một Đài phát thanh, tiền của tôi kiếm được tất cả đều dùng để hoằng Pháp! Lấy những tiền này để làm gì chứ? Ngoài việc trích một phần ra để duy trì cuộc sống cho các nhân viên, thì còn lại có dùng gì đâu? Toàn bộ đều dùng để hoằng Pháp hết.
( Đúng vậy. Trước đây con gặp một đồng tu, cô ấy cũng đang muốn mở tiệm cơm chay. Cô ấy nói như vầy:  Tiền mà bị lỗ thì tính cho tôi, còn tiền lời thì tất cả dùng để hoằng pháp Pháp môn tâm linh. Con cũng cảm thấy cô ấy phát tâm không giống với người kia)
Đây mới gọi là phát tâm, Bồ Tát sẽ giúp cô ấy kiếm được tiền. Còn với người kia ban đầu nói 51, nhưng qua một thời gian lại sẽ nói : Kinh tế của tôi không được tốt lắm, doanh thu cũng giảm mạnh, nên tôi chỉ lấy 30 để hoằng dương Phật Pháp thôi. Và rồi đến cuối cùng họ chỉ muốn làm kinh doanh thôi. Mượn danh của Bồ Tát để kiếm tiền. Việc làm này rất không tốt, là lừa gạt người.
( Con hiểu rồi)
Lừa gạt người khác có ý nghĩa gì? Lừa Bồ Tát đó.
( Cảm ơn sư phụ)
wenda20150329A 19:45
KHÔNG QUÉT NHÀ KHI ĐANG THẮP HƯƠNG  THẮP ĐÈN
Thính giả: Thưa Sư Phụ, xin hỏi chúng con có thể quét sàn nhà trước bàn thờ khi thắp hương và đèn dầu trên bàn thờ được không ạ?
Sư Phụ khai thị: Khi thắp hương và đèn dầu trên bàn thờ, đừng làm như vậy.
Shuohua20161202 01:04
—
Trong quá trình chia sẻ nếu như có gì chưa đúng lý đúng pháp xin Bồ Tát từ bi tha thứ cho con
Wenda20160318 19:11
Như thế nào là kiên trì học Phật, không thể chậm trễ ?
Nữ thính giả: Thưa sư phụ, học Phật phải kiên trì như thế nào ạ? Nhiều năm như vậy vẫn luôn luôn mỗi ngày đều phải quản được chính mình không được lơ là có đúng không ạ?
Đài Trưởng: Đúng, con không thể chậm trễ, chểnh mảng cho nên người muốn thành Bồ Tát không được chậm trễ. Rất nhiều người không bao giờ buông thả, họ mỗi ngày xem, nghe chương trình của Đài Trưởng, không lười biếng, chậm trễ sẽ thành công. Nhiều lần trước có vài bà lão cuối cùng cũng siêu thoát khỏi lục đạo, đến thế giới Tây Phương cực lạc, con xem bà mỗi ngày nghe ghi âm của Đài Trưởng, mỗi ngày niệm kinh, mỗi ngày cũng không chậm trễ. Đến cuối cùng thời điểm ra đi, toàn bộ thân thể và mặt giống như người sống, huyết sắc đều có, hơn nữa thời điểm ra đi không thống khổ một chút nào. Họ ngủ một giấc đi rồi, con nhìn xem thật tốt a!
Con nói ai có thể ngủ một giấc liền đi? Đây chính là phúc khí, thật sự phúc khí!
( Đúng, thật sự may mắn nhất đời này của chúng con là được học Phật và gặp được Sư Phụ tốt như vậy. Thật sự cảm tạ Quan Thế Âm Bồ Tát, cảm ơn sư phụ )
Con còn trẻ như vậy mà có thể tìm được Phật pháp, cũng là do con đời trước đã tu luyện. Con nhìn xem nhiều cô gái trẻ giống con ngày nay, cả ngày ở bên ngoài ăn nhậu chơi bời, không làm việc đàng hoàng, trang điểm nhiều đến như vậy, liệu có bị người ta coi thường, để mắt không?
( Dạ coi thường, chịu không nổi như vậy )
Con thật tốt , đúng là đứa trẻ ngoan.
( Hiện tại trên người con rất nóng. Con rụng tóc, lần trước có gọi sư phụ nói chuyện điện thoại xong, sư phụ gia trì thêm cho con xong liền không rụng tóc )
Ha ha, con đứa nhỏ này rất ngoan, chính là phải nỗ lực cho tốt. Đời trước con là tiểu đồng tử, cho nên con đời này hôn nhân sẽ tương đối phiền toái.
( sư phụ trước kia nói con về sau phải bị người ta lừa )
Đúng, con phải cẩn thận với mối quan hệ của mình
Hỏi 110: Xin chào Đài Trưởng! Muốn thỉnh giáo sư phụ một chút, đó là làm sao để phán đoán bản thân có công lực trợ niệm Ngôi nhà nhỏ cho người khác hay không?
Đáp: Cứu người là việc tốt. Nhưng nếu bản thân không có năng lực thì ngay cả bản thân cũng bị lôi xuống nước theo.
Vậy nên muốn giúp người khác thì bắt buộc bản thân phải có năng lực, có năng lượng.
Một người mà có năng lượng để giúp người khác niệm Ngôi nhà nhỏ, phải phù hợp những điểm sau:
Không thường xuyên mơ thấy ác mộng
Không cảm thấy cơ thể mệt mỏi
Về phương diện tiền đồ tương đối thuận lợi
Tình trạng thể chất và tinh thần đều tốt
Ngược lại, nếu một người thường xuyên ốm đau, mơ ác mộng, không thuận lợi, âm khí nặng, sợ lạnh tốt nhất hãy niệm cho bản thân trước.
Nếu như bắt buộc phải niệm mà không còn cách nào khác, bản thân phải niệm nhiều Chú đại bi.
Nếu như giúp người khác niệm, tốt nhất khấn xin Bồ Tát  Nghiệp của YYY ( tên đối phương) YYY tự gánh.
Nhưng nếu như là niệm Ngôi nhà nhỏ cho trẻ em còn nhỏ tuổi, không được nói nghiệp của đứa trẻ đứa trẻ tự gánh được. Bởi vì đứa trẻ còn quá nhỏ. Ít nhất đứa trẻ trên 8 tuổi mới được khấn như vậy.
Dù bận rộn đến đâu thì cũng phải niệm kinh, giống như dù bận đến mấy cũng phải ăn cơm. Chỉ đơn thuần thắp hương lạy phật mà không niệm kinh thì việc cầu nguyện với Bồ Tát là vô ích, không niệm kinh thì tương đương với việc không làm bài tập, không làm bài tập thì làm sao bạn có thể được sự phù hộ từ Bồ Tát? Cuộc đời không có mẹo vặt tuyệt đối, cuộc đời phụ thuộc vào nỗ lực và cố gắng của chính mình, phụ thuộc vào sự gắn kết với Bồ Tát, hằng ngày niệm kinh tốt sẽ giúp chúng ta liên tục có được sự gia trì từ Bồ Tát, tích luỹ đủ một lượng nhất định thì lời nguyện ước sẽ nhiệm màu ngay và thay đổi số phận của chính mình.
——Đài trưởng Lư Quân Hoành khai thị
Sư Phụ từ bi khai thị: Nếu con cảm thấy ai đó khó chịu, điều đó có nghĩa là trường năng lượng của con không giống với trường năng lượng của họ. Nói cách khác, phong thủy giữa hai người không đồng bộ. Khi một người đến gần con và khiến con vui vẻ, cảm thấy thoải mái thì đây được gọi là 'phong thủy nhân tạo' trong bối cảnh hiện đại.
Trong môi trường gia đình không lý tưởng, con có thể cân nhắc việc đặt một chậu hoa để làm dịu tâm trạng.
----
Taipei, Taiwan
04102016
Đức Phật A Di Đà khai thị về điều kiện để vãng sanh đến cõi Tâm Linh Tịnh Thổ hoặc cõi Tây Phương Cực Lạc