Thế giới này rất nhiều chuyện thật sự có báo ứng hiện tiền, bởi vì thời mạt pháp báo ứng đặc biệt nhanh
Thế giới này rất nhiều chuyện thật sự có báo ứng hiện tiền, bởi vì thời mạt pháp báo ứng đặc biệt nhanh. Lần này Đài truyền hình trung ương phát sóng một video, ở Nga có một nhóm cướp vừa cướp xong nhà thờ, lại đánh vỡ tượng Chúa Giê-su, thiêu hủy kinh thánh, nhân viên chức sắc lớn tiếng hô hào:
Xin các người đừng làm như vậy, Chúa đang nhìn các người!
Cướp không những không dừng tay lại mà càng thêm phá hoại nhà thờ, còn mắng chửi: Các người có bản lĩnh thì để Chúa của các người đến tìm chúng ta ! Cướp lái xe chạy trốn trên đường, đột nhiên một trận sấm sét, bốn người toàn bộ bị sét đánh chết, không có một người nào sống sót. Đây chính là nói cho các con biết, một người không nên tạo nghiệp, bởi vì thiện hữu thiện báo, ác hữu ác báo, không phải không báo, mà là thời cơ chưa đến.
---- Trí Huệ Diệu Ngữ : Singapore 16-02-2017