Lập nhóm QQ về hôn nhân, tình cảm là không đúng pháp
Wenda20150424 19:15
Thính giả nam hỏi: Thưa Sư Phụ, có một số đồng tu muốn lập một nhóm QQ về hôn nhân, tình cảm. Ý nguyện của họ là giúp các sư huynh đệ hiểu rõ nhân quả, từ đó thông qua việc học Phật, tu tâm để giải quyết các vấn đề về hôn nhân, tình cảm, gia đình, hoặc giúp giữ giới dâm, hóa giải oán kết, trân trọng nhân duyên. Nếu lập nhóm QQ này để cùng nhau tu học, thì cần chú ý những vấn đề gì không ạ?
Sư Phụ trả lời: Không đúng lý, không đúng pháp! (Ồ, vậy không thể lập sao?) Không thể lập.
Rất đơn giản, có ba lý do:
1. Đạo tràng tu học Phật pháp phải thanh tịnh. Không thể hôm nay nói chuyện với người này, ngày mai nói chuyện với người khác, rồi suy nghĩ lung tung về tà dâm. Đạo tràng phải là nơi thanh tịnh.
2. Nhóm QQ này sẽ trở nên hỗn loạn, ảnh hưởng đến trường năng lượng của đạo tràng. Nếu mọi người nói chuyện tình cảm bừa bãi, chuyện tình trường lộn xộn thì sẽ làm nhiễu loạn pháp trường.
3. Người lập nhóm này không phải đang làm việc thiện mà thực ra là đang can thiệp vào nhân quả.
Nếu con không can thiệp vào nhân quả của người khác, có thể họ tự nhiên sẽ gặp đúng duyên của mình, hoặc nếu nhân duyên đã hết thì cứ để nó kết thúc.
Nhưng khi con chủ động giới thiệu hai người, có thể họ vốn dĩ có ác duyên, con lại đưa họ đến với nhau, nghĩ rằng đó là nhân duyên tốt, nhưng cuối cùng họ lại cãi vã, đánh nhau, oán trách lẫn nhau. Đến khi tình cảm tan vỡ, họ sẽ quay lại trách móc người giới thiệu.
Như vậy chẳng phải là đang giúp họ tiếp tục mối ác duyên đó hay sao? (Đúng đúng đúng!)
Thật là nực cười! Còn dám nói là vì muốn tốt cho người khác nữa chứ! Những việc này không thể làm được!
Nếu đàn ông làm việc này, sẽ dễ sinh tà niệm.
Nếu phụ nữ làm việc này, cũng sẽ dễ sinh tà niệm.
Người học Phật phải thanh tịnh, phải ít tiếp xúc và can thiệp vào những chuyện thế gian này.
(Có một đồng tu còn muốn lập nhóm QQ mai mối cho những người đồng tu còn độc thân, như vậy lại càng không đúng phải không?)
Đương nhiên rồi! Còn nhóm mai mối nữa à? Nếu vậy thì thà mở một trung tâm môi giới hôn nhân kiếm tiền luôn đi! Ngay cả thời gian tụng kinh còn không đủ, lại còn lo những chuyện này sao? Ai bảo họ làm mấy chuyện này chứ? (Dạ, con hiểu rồi. Cảm ơn Sư Phụ khai thị!)