Hỏi: ngày 2092020, trong hư không truyền đến âm thanh của Thần Hộ Pháp:  Đức Phật A Di Đà cử Thần Hộ Pháp đến trước để đón Đồng tử đến Cõi Tây Phương Cực Lạc. Chư Thiên Thần nhanh chóng mở Thiên Môn
Không lâu sau, hồn thể liền bị kéo ra ngoài, có 1 đóa hoa sen màu vàng ánh kim bay đến dưới chân đệ tử. Đệ tử ngồi trên đầu Kim Long khổng lồ xuyên qua trùng trùng Thiên môn, bay theo hướng đến Tây Phương cực lạc
Thế giới Tây Phương Cực Lạc:
Trên Thiên thượng, Kỳ Lân tung cánh bay lượn, tiểu Bồ Tát chân đạp tường vân, tuỳ ý mà bay đến khắp các cung điện đạo tràng mọc san sát nhau trong cõi Tây Phương Cực Lạc. Các kiến trúc xây dựng ở đây đều sẽ toả ra vầng hào quang màu vàng.
Không lâu sau,
Âm thanh của Đức Phật A Di Đà vọng tới:  Mời các Chư Thiên Thánh Chúng đến ngồi nghe Pháp.
Đức Phật A Di Đà , Quán Thế Âm Bồ Tát và Đại Thế Chí Bồ Tát Pháp Thân tỏa ánh kim quang, ngồi nghiêm trang trên Liên Hoa Bảo Tọa. Hằng hà sa số không thể đếm xuể các chư Phật và Bồ Tát pháp thân tỏa ánh kim quang ngồi bao quanh chân Đức Phật A Di Đà. Cũng do đệ tử cấp phẩm khá thấp nên cùng với các vị tiểu Bồ Tát trang nghiêm ngồi ở phía sau cùng nghe Pháp.
Đức Phật A Di Đà: Muốn vãng sanh đến thế giới Tâm Linh Tịnh Thổ hoặc thế giới Tây Phương Cực Lạc, chúng đệ tử bắt buộc phải giữ giới luật thanh tịnh, không làm điều ác hay nói lời ác ý tổn thương người khác, thiện căn đầy đủ, niệm Phật niệm Pháp (niệm kinh), phước đức sâu dày mới được tắm trong ao bảy báu, nước tám công đức.
Đức Phật A Di Đà: Trước hết hãy nói về giới luật thanh tịnh, các chúng đệ tử Phật bắt buộc phải phát nguyện ăn chay, thanh tu. Nếu có dục vọng vợ chồng là chúng sanh cõi người, Thánh Chúng là ở thế giới tịnh thổ vô ngã, người có dục vọng ăn mặn không phải là người đại thiện có lòng từ bi, cũng không thuộc cõi Thánh Chúng.
Đức Phật A Di Đà: Ác ngữ ác niệm, người mà thường hay nói những ngôn từ bẩn thỉu không phải là người đại thiện lương có đủ thiện căn, cũng không thể vãng sanh đến cõi Cực Lạc. Nếu như lấy tâm Bồ Đề tỉnh ngộ chúng sanh, bỏ ác tu thiện và thường lấy Phật Pháp khuyên nhủ người và làm bố thí, là người có gốc rễ thiện lương, hướng tới Thánh Chúng. Người mà sát nghiệt sâu nặng cũng không được vãng sanh đến Tịnh Độ Phật Quốc của ta, các Đệ Tử Phật nghe thấy Phật Pháp nhưng nếu còn tạo nghiệt sát sanh, tất cả ba ngàn Tịnh Thổ Phật Quốc đều không được vãng sanh đến.
Đức Phật A Di Đà: Phúc đức sâu dày nằm ở công đức và cảnh giới. Các Đệ Tử Phật sau khi thọ mệnh đã tận sẽ dựa vào công đức và cảnh giới của mỗi người mà được phân thành các cấp phẩm cao, trung, thấp để vào các thế giới Liên Hoa không giống nhau. Người thiện nhưng mà cảnh giới, trí tuệ và Bát Nhã không đủ thì vào cõi Thánh Chúng Thanh Văn, Duyên Giác. Chư Đại Bồ Tát sẽ ở Tịnh Thổ truyền bá và thuyết giảng các loại Kinh điển. Đệ tử Phật của Pháp Môn Tâm Linh bắt buộc phải đọc kỹ Bạch Thoại Phật Pháp, không được chỉ mỗi niệm Kinh.  Phật Tử Thiên Địa Du Ký có thể giúp các con biết được những đạo lý huyền diệu huyền bí trong không gian đa vũ trụ và diệu tướng thật sự của nhân quả báo ứng là sự thật không giả dối. Đại nguyện lực của Địa Tạng Vương Bồ Tát và sự hiểu biết rộng lớn của Chư Phật đều ở bên trong.
(Đệ Tử Malaysia 20092020 )
Đáp: Tâm Linh Tịnh Thổ được Quán Thế Âm Bồ Tát ban tặng cho chúng ta. Khắp thế giới có quá nhiều người học Pháp Môn Tâm Linh rồi, nên mới có thế giới Tịnh Thổ. Các con bây giờ rất có phúc khí, nếu như không về đó được thật sự quá đáng tiếc rồi.
Lư Đài Trưởng giải đáp thư thắc mắc (146)
2020-09-27
Con người một khi biết đến Pháp môn này, vừa niệm Kinh lập tức nhận được lợi ích. Có biết bao nhiêu người dựa theo Pháp Môn Tâm Linh để tu tâm tu hành, niệm Kinh làm bài tập niệm Kinh hằng ngày, niệm Ngôi nhà nhỏ trả nợ, kết hợp thêm phát nguyện phóng sanh. Có biết bao người mắc bệnh ung thư đã được chữa khỏi, mắc bệnh máu trắng được chữa khỏi, bệnh alzheimer đã được chữa khỏi, bao nhiêu năm không mang thai đã mang thai, bao nhiêu bệnh về tâm linh bác sĩ không thể chữa cũng đã chữa khỏi rồi. Khi hương linh trên người đã được siêu độ, tổ tiên đã mất được siêu độ lên cõi trời rồi, gia đình trở nên hòa hợp lại rồi, các loại phiền não đau khổ đều đã được giải quyết, các vấn đề khúc mắc đều đã có thể giải quyết viên mãn, hiệu quả rõ rệt, không ai là không được linh ứng cả!
wenda20160624 01:04:31
Bao lâu thì nghiệp chướng ta gây ra sẽ được ghi lại. Nếu đã làm sai điều gì thì phải sám hối như thế nào để nghiệp chướng được tiêu trừ ngay lập tức ?
Nam thính giả: Thưa Sư Phụ, nghiệp chướng được tạo ra sẽ tự động được lưu trữ tại con chip bên trong não bộ, thần Hộ Pháp sẽ cách bao lâu ghi lại nó một lần ? Mỗi ngày liệu có thời gian cố định không ạ? Các quan Địa Phủ bao lâu sẽ ghi chép lại một lần ạ?
Đài Trưởng: Kỳ thật là để xem, Hộ pháp sẽ không ghi lại, bởi vì chính con đã lưu lại rồi. Ví dụ đơn giản, điện thoại di động của con bật tính năng ghi âm 2424 và tất cả lời nói của con trong 24 giờ đều được ghi lại trong đó. Lúc này con chỉ cần lấy ra và tự kiểm tra. Thần Hộ Pháp không giúp con ghi chép, chính con đã tự lưu lại toàn bộ tội lỗi của con rồi, trốn cũng không thoát.
(Thần Hộ Pháp chỉ điều chúng ra ngoài và kiểm tra như thế này phải không ạ?)
Đúng vậy. Các Ngài ấy đã ghi lại những gì? Các Ngài ấy sẽ lấy ra những điều tốt và ghi lại những điều không tốt trong con. Cũng giống như người ta làm kế toán, người ta gọi là tài khoản thu chi. Sau đó kế toán viên sẽ giúp con hạch toán chi tiết, còn kiểm toán viên sẽ giúp con quyết toán, kiểm tra cuối cùng, đây chính là khái niệm.
(Con hiểu. Thưa Sư Phụ, trước khi các vị Hộ Pháp và quan Địa Phủ điều tra, làm sao để sám hối tiêu trừ nghiệp chướng ngay lập tức ?)
Sư Phụ từng nói, nếu làm sai một việc hoặc nói sai một câu thì nên làm ngay, tốt nhất là trong vòng năm phút.
(Vâng, sám hối ngay trong vòng năm phút).
Nếu làm sai điều gì, phải lập tức tìm đến Quán Âm Đường, lập tức đi đến tìm Bồ Tát để sám hối, trong vòng một giờ.
(Trong trường hợp này, mọi người nên niệm Lễ Phật Đại Phật sám hối bao nhiêu lần ạ?)
Có thể niệm 7 lần
(Thất Phật Diệt Tội Chân Ngôn nên niệm bao nhiêu lần ạ?)
Thất Phật Diệt Tội Chân Ngôn nên thực hiện trên đường về nhà, nếu ở ngoài cãi nhau với người ngoài, sợ gây phiền phức thì dọc đường về nhà niệm Thất Phật Diệt Tội Chân Ngôn, rồi về nhà tiếp tục thắp hương, đốt đèn dầu và niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn.
Chỗ chúng ta có một Phật hữu cãi nhau với chồng, cuộc cãi vã đó khiến họ phát điên và muốn ly hôn. Cuối cùng bà vợ chạy đến Quán Âm Đường, thắp đèn, quỳ ở đó và không ngừng niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn. Chồng bà ấy vừa nhìn thấy thì cơn giận dần dần biến mất, ông ấy nghĩ: Vợ mình đã sám hối rồi, biết vợ mình đang niệm kinh và sám hối những lỗi lầm của mình. Lúc sau, người chồng hết giận, và hai người một lát sau đều tốt lành. Haha
Sư Phụ từ bi khai thị: Nếu con cảm thấy ai đó khó chịu, điều đó có nghĩa là trường năng lượng của con không giống với trường năng lượng của họ. Nói cách khác, phong thủy giữa hai người không đồng bộ. Khi một người đến gần con và khiến con vui vẻ, cảm thấy thoải mái thì đây được gọi là 'phong thủy nhân tạo' trong bối cảnh hiện đại.
Trong môi trường gia đình không lý tưởng, con có thể cân nhắc việc đặt một chậu hoa để làm dịu tâm trạng.
----
Taipei, Taiwan
04102016
Cùng nhau học niệm Dược Sư Quán Đảnh Chân Ngôn
Sư Phụ đã từ bi khai thị vào thời Mạt Pháp, các đệ tử Pháp Môn Tâm Linh có thể thêm Dược Sư Quán Đảnh Chân Ngôn vào kinh bài tập hàng ngày của mình.
1. Công dụng của Dược Sư Quán Đảnh Chân Ngôn:
Tiêu tai tránh nạn và tránh khỏi đại dịch. Thông qua việc niệm 'Lễ Phật Đại Sám Hối Văn là để sám hối những lỗi lầm trong quá khứ. Xin Đức Phật Dược Sư gia trì cho nguồn năng lực tích cực trong tâm mình. Sau khi quán đảnh, con người có thể tích tụ được nhiều năng lượng tích cực cũng như năng lượng của Bồ Tát để ngăn chặn năng lượng tiêu cực và mầm bệnh từ bên ngoài.
Nay con trì chú tâm Như Lai, học tập Quan Âm lòng từ bi. Xin Dược Sư Như Lai hiển linh, ban vô lượng phước cho con__(họ tên)__ giúp con rửa sạch những dơ bẩn trong tâm con để con có thể chống lại cộng nghiệp. Tâm thiện tức là tâm từ bi, giúp con người ta vượt qua mọi khổ ách ở cõi Nhân gian.
Một khi cảm thấy không khỏe hoặc bị ảnh hưởng bởi năng lượng tiêu cực, chẳng hạn như cảm lạnh và cúm, hoặc sắp đi đến nơi nào đó nguy hiểm. Thì có thể lập tức niệm tụng.
2. Số biến, thời gian và địa điểm niệm tụng:
Thông thường mà nói, Dược Quán Đảnh Chân Ngôn mỗi ngày có thể niệm 49-108 biến.
Môi ngày niệm tụng muộn nhất đến 23h30 hay 12h đêm.
Có thể niệm tụng khi đang trong bệnh viện, nghĩa trang và các nơi khác nhưng trước khi niệm phải xin Bồ Tát tha thứ: "Hôm nay môi trường trì niệm không được tốt, nhưng con__ (họ tên)__ tâm hệ Phật tâm. Xin Bồ Tát từ bi tha thứ.
Phụ nữ mang thai và trẻ em đều có thể niệm tụng.
3. Yêu cầu niệm tụng:
Thân tâm thanh tịnh, cần niệm phối hợp với Lễ Phật Đại Sám Hối Văn.
4. Thình cầu niệm tụng:
Lời thỉnh cầu trước khi niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn và Dược Sư Quán Đảnh Chân Ngôn:
- Con__(họ tên)Thỉnh cầu Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát từ bi, thỉnh cầu Đức Phật Dược Sư gia trì và Quán đảnh cho con__(họ tên) phù hộ cho con có được sức khỏe tốt, hệ miễn dịch khỏe mạnh, tiêu trừ mầm bệnh (hoặc những tế bào, hoặc những năng lượng tiêu cực) trong người con. Con xin noi theo tâm nguyện từ bi của đại từ đại bi Quán Thế Âm Bồ Tát để chuyển hóa mầm bệnh của bản thân (hoặc những tế bào, hoặc những năng lượng tiêu cực) trong người con. Xin Đức Phật Dược Sư gia trì và Quán đảnh, để giải cứu tiêu trừ chúng sinh khổ nạn như con__(họ tên) đã từng gây ra nghiệp chướng vô minh. Con__(họ tên) niệm__(số) biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn (niệm tụng bao nhiêu biến nói rõ) để sám hối cho những ý niệm tiêu cực và những hành vi không đúng lý không đúng pháp của con trong quá khứ. Con cầu xin Bồ Tát Từ Bi gia trì Quán đảnh viên mãn cho con, bảo vệ thân tâm con khỏi bị lây nhiễm bởi năng lượng tiêu cực và mầm bệnh từ bên ngoài.
Lễ Phật Đại Sám Hối Văn phối hợp như sau:
1. Kinh bài tập thông thường hoặc phát nguyện dưới 10.000 biến:
Nếu muốn trì tụng như kinh bài tập một cách thông thường, hoặc phát nguyện trì tụng Dược Sư Quán Đảnh Chân Ngôn dưới 10.000 biến thì tốt nhất nên trì tụng khi tâm niệm trong sạch, nếu có quá nhiều tạp niệm thì đề nghị nên trì tụng một số Lễ Phật Đại Sám Hối Văn trước khi niệm Dược Sư Quán Đảnh Chân Ngôn: Nếu có tạp niệm phân phi trong khi trì tụng Dược Sư Quán Đảnh Chân Ngôn, có thể tạm dừng trước và trì tụng Lễ Phật Đại Sám Hối Văn 1 biến hoặc nhiều biến trước khi tiếp tục niệm tụng, bằng không sẽ khó có được năng lượng gia trì viên mãn và hiệu quả sẽ không tốt lắm.
2. Phát nguyện 10.000 biến trở lên:
Phát nguyện và trì tụng Dược Sư Quán Đảnh Chân Ngôn 10000 biến hoặc hơn, cần phải kèm theo Lễ Phật Đại Sám Hối Văn 21 biến. Đây là sự kết hợp cố định. Nếu không niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn thì hiệu quả sẽ không như ý, trước hết phải sám hối và tiêu trừ nghiệp chướng của chính mình, nếu tâm không thanh tịnh thì việc quán đảnh Bồ Tát khó có được nhiều năng lực và phước lành viên mãn. 21 biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn có thể được trì tụng một lần, không phải mỗi ngày trì tụng. Đầu tiên hãy trì tụng Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, sau đó trì tụng Dược Sư Quán Đảnh Chân Ngôn. (21 biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn này được tụng riêng, không bao gồm trong kinh bài tập. Sau khi phát nguyện Dược Sư Quán Đảnh Chân Ngôn hơn 10.000 biến, thì mỗi ngày có thể trì tụng bao nhiêu biến tùy thích.)
Có thể phát nguyện 100.000 biến, nhưng phải hoàn thành nó vào một thời điểm cố định và vào một thời điểm nhất định sau khi phát nguyện; phải hoàn thành lời nguyện càng sớm càng tốt và không được trì hoãn; phải định sẵn cần tụng niệm ít nhất bao nhiêu biến mỗi ngày, nhưng không có giới hạn về số biến cần niệm.
Cách niệm tụng cho người bệnh nặng:
Người bệnh nặng nên phát nguyện và niệm ít nhất 100.000 biến trở lên.
Người mắc bệnh hiểm nghèo là do tế bào có năng lượng tích cực ngày càng ít, nghiệp chướng bùng phát nên phải được quán đảnh bằng năng lượng tiêu cực. Quán đảnh tức là Đức Phật đại gia trì cho quý vị, khiến cho cơ thể quý vị nạp đầy năng lượng tích cực vào cơ thể và chống lại bệnh tật.
Người tụng kinh phải có lòng từ bi và tiêu trừ tạp niệm:
Đây là phương pháp mà Quán Thế Âm Bồ Tát từ bi ban cho chúng sinh để tránh cộng nghiệp, nhưng điều kiện trước tiên là phải có lòng từ bi thì mới có linh nghiệm, nếu không có lòng từ bi thì năng lượng của quán đảnh không thể được thụ nhận thỏa đáng. Chính lòng từ bi của Quán Thế Âm Bồ Tát đã để Đức Phật Dược Sư đến gia trì và quán đảnh, khi tụng kinh nên tụng niệm với tấm lòng biết ơn.
Nếu tâm niệm không đúng đắn sẽ gây tác dụng ngược. Nếu một người có tư tưởng dâm dục hoặc tà niệm rất trầm trọng, tạo niệm phân phi và không thể kiểm soát được, thì có thể niệm một số biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn rồi niệm thánh hiệu Quán Thế Âm Bồ Tát 108 biến cầu xin đại từ đại bi Quán Thế Âm Bồ Tát từ bi giúp con__(họ tên) tiêu trừ những ý niệm không trong sạch, rồi sau đó trì niệm Dược Sư Quán Đảnh Chân Ngôn.
Cuối cùng, mong rằng mọi người có thể trì tụng Dược Sư Quán Đảnh Chân Ngôn thường xuyên hơn, càng nhiều càng tốt, ban càng nhiều phước lành và quán đảnh để tránh khỏi cộng nghiệp trong thời Mạt Pháp. Đây là lòng từ bi vĩ đại của Quán Thế Âm Bồ Tát, phổ giáng cam lâm(nắng hạn gặp mưa rào) để giúp chúng sinh đau khổ tránh được cộng nghiệp.
Bởi vì tâm niệm của con người không chân chính, cho nên không thể thoát được cộng nghiệp, vì vậy phải sửa lại tâm niệm để chuyển hóa bệnh tật của mình, dùng tâm niệm để chữa bệnh. Lòng từ bi của Quán Thế Âm Bồ Tát cho phép các Phật tử tu hành theo Pháp Môn Tâm Linh cầu nguyện Đức Phật Dược Sư thường xuyên hơn để bảo vệ mọi người tránh khỏi cộng nghiệp của Thời kỳ Mạt Pháp mà như trong giới Phật giáo nói.
Ngoài ra, trong thời mạt pháp, mọi người phải niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn ít nhất 7 biến một ngày của kinh bài tập (người mới bắt đầu có thể bắt đầu với số lượng nhỏ).
Câu hỏi 145: Đồng tu có bức tượng Phật Di Lặc thủ công mỹ nghệ nhỏ đặt trên bàn làm việc của công ty, nay muốn thỉnh xuống có phải trì trước 7 tấm Ngôi Nhà Nhỏ, sau đó mới trì 7 biến cho 3 loại kinh : Chú Đại Bi, Tâm Kinh, Lễ Phật Đại Sám Hối Văn không ? Nếu niệm Ngôi Nhà Nhỏ , phần kính tặng thì viết như thế nào ?
Đáp án 145: Chú Đại Bi, Tâm Kinh, Lễ Phật Đại Sám Hối Văn mỗi loại 7 biến, đồng thời có thể tụng 7 tấm Ngôi Nhà Nhỏ cho người cần kinh trong căn nhà của mình.
wenda20120622 16:15
Không nên đặt tượng Bồ Tát làm hàng mỹ nghệ trưng bày
Khán giả nữ: Trong phòng ngủ của con gái con có một bức tượng Quán Thế Âm Bồ Tát mà con đã gieo duyên trong một ngôi chùa, bên cạnh có đồng nam đồng nữ, đó là những bức chạm khắc bằng gỗ sẫm màu.
Đài trưởng đáp: Có thắp hương hay không?
(Không)
Nếu không có thắp hương thì không được. Hãy thỉnh xuống và bao bọc tượng Bồ Tát lại. Tượng Bồ Tát tuyệt đối không được đặt làm đồ mỹ nghệ trưng bày, nếu không chắc chắn sẽ xảy ra chuyện
(Con có cần tụng kinh không?)
777
(7 biến Lễ Phật Đại Sám Văn, 7 biến Chú Đại Bi, 7 biến Tâm Kinh, dùng vải đỏ bọc lại và gửi vào chùa phải không?) Đúng, gieo duyên.
wenda20120622 16:15
Shuohua20120720 03:00
Cách tụng kinh để thỉnh thú vật trang trí trong nhà
Khán giả nữ: Trước đây con không biết nên ở nhà mua 1 bức tượng lớn bằng gỗ, làm sao để thỉnh nó xuống?
Đài trưởng đáp: Tụng Chú Đại Bi 7 biến, Tâm Kinh 7 biến, Lễ Phật Đại Sám Hối Văn 7 biến
(rồi lấy xuống bọc lại là được phải không?)
Đúng, không vấn đề gì. Nếu cảm thấy có vong linh trong đó thì tốt nhất nên niệm 7 tấm Ngôi Nhà Nhỏ
(Con đã niệm 13 tấm Ngôi Nhà Nhỏ cho người cần kinh của ngôi nhà, nhưng hiện tại không biết còn nữa không? Mấy hôm trước máy giặt bị hư, và cái tủ lạnh cũng hỏng)
Thế thì chắc chắn có vong linh (Đọc thêm 7 tấm?)
Uhm
shuohua20120720 03:00
Wenda20191213 25:19
Cách tụng kinh thỉnh bùa chú ở cửa xuống,
Khán giả nam: Một đồng tu hỏi, bùa thần chú treo trên cổng nhà là do chồng cô ấy thỉnh khi còn sống. Nay cô ấy học Phật rồi, muốn thỉnh xuống, Ngoài trì tụng 777 [7 biến Chú Đại Bi, 7 biến Tâm Kinh, 7 biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn], nên kết hợp bao nhiêu tấm Ngôi Nhà Nhỏ ?
Đài trưởng trả lời: Thường là niệm, "777" còn phối hợp Ngôi Nhà Nhỏ thì tuỳ duyên. Ví dụ thỉnh xuống thì có thể là 7 hoặc 3 tấm đều được, vì đây không phải là vấn đề lớn lắm (bao nhiêu tấm là tuỳ nhiên?) đều được
Wenda20191213 25:19
wenda20121109 01:12:45
Ly nước và lư hương thờ cúng trên bàn thờ Phật không được có kinh văn
Khán giả nữ: Lư Đài trưởng, chào buổi sáng! Xin cho con hỏi bàn thờ Phật ở nhà, nếu ly nước và lư hương có in chữ kinh văn trên đó thì con có dùng được không?
Đài trưởng đáp : Tốt nhất là không nên dùng, bởi vì khi con đi rót nước hàng ngày, tay bẩn của con ấn danh hiệu Bồ Tát và ấn vào những bản kinh rất tốt đó, đó là điều bất kính, cho dù trên cốc không có hình Bồ Tát trên đầu 3 tấc có thần linh, nếu con làm điều này, thần Hộ pháp nhìn thấy cũng sẽ không vui
(Nếu như có in Chú Đại Bi thì thay nó phải không ?)
Thay được thì thay, nếu không thể thay thì phải hết sức cẩn thận, khi cầm ly, tuyệt đối không được nhấn vào kinh Bồ Tát
(nếu là lư hương thì sao?)
Sẽ hơi phiền phức, sau này từ từ đổi
(nếu đổi thì phải niệm 777?)
Đúng, niệm 777, gói lại cẩn thận sau này vứt đi
(Cần chọn ngày không?)
Không cần. Chọn ngày còn tệ hơn (Dạ được)
wenda20121109 01:12:45
Địa Tạng Vương Bồ tát: "Đệ tử Pháp Môn Tâm Linh, những khổ đau ở nước Sa- ha chỉ là tạm bợ, đừng sợ hãi.
Hãy niệm Phật và tu tâm, làm phước, trì giới.
Chư Phật, chư Bồ tát sẽ phù hộ cho bạn qua khỏi những tai ương này một cách an toàn.
Những lúc nghĩ không thông, hãy đọc Bạch Thoại Phật Pháp nhiều lần, sau khi đọc hết bài viết, bạn sẽ có một trái tim trong sáng, không còn phiền não, không bị ô nhiễm bởi thế giới xấu xa năm đục. .
Đọc kỹ, xem tốt.
—— Bài giảng của Chủ tịch Lu về việc giải đáp những nghi ngờ trong bức thư (395)
Sư Phụ từ bi khai thị: Tóc trên trán phải được chải ra phía sau hoặc sang hai bên, vì phần giữa trán của một người phải được đầy đặn. Rất nhiều người kém may mắn đều có mái tóc che kín toàn bộ trán. Hãy nhìn những người may mắn đó, vầng trán của họ luôn lộ ra không có sợi tóc nào và luôn tỏa sáng. Nếu không thì làm sao con có thể cầu nguyện để có được may mắn? Hãy nhớ rằng điều này đã xảy ra từ thời xa xưa. Những người may mắn luôn có vầng trán sáng, trong khi những người không may mắn lại bị che phần trán này.
Vầng trán đầy đặn và đường quai hàm hoàn hảo – người có vẻ ngoài này mọi việc sẽ diễn ra suôn sẻ.
--------
Malacca, Malaysia
20082016
NGÂM CHÂN CÓ RẤT NHIỀU LỢI ÍCH
Ngâm chân 20 phút có thể khiến các huyệt vị được khai mở. Điều này rất có lợi cho mắt, thận và phổi. Trước đây, y học cổ truyền đã ca ngợi ngâm chân như một phương thuốc tốt chữa được mọi loại bệnh. Hay hơn nữa là thêm gì vào nước ngâm chân cũng rất quan trọng. Thêm muối giảm viêm, thêm gừng và giấm để xua tan hàn khí. Tôi thường nói quý vị ở đây thêm chút rượu để giúp khí huyết lưu thông. shuohua20130301 22:30
HÃY TẬP VÕ NHẸ VÀO HAI BÊN ĐÙI THƯỜNG XUYÊN HƠN
Zongshu20180324 30:01
Để tôi chỉ cho quý vị một mẹo. Đó là hãy luôn dùng hai tay để vỗ nhẹ vào hai bên đùi.
Đặc biệt là những phần gân ở hai bên đùi, vì đây là những phần nối trực tiếp đến thắt lưng và cột sống. Bệnh tiểu đường, đột quỵ đều từ gân này mà ra. Vì vậy phần gân này ở đùi cần được kiểm soát và hoạt động cho tốt.
Chương trình nào của Đài Trưởng sẽ được gia trì nhiều hơn?
- Thính giả nam: Một đồng tu hỏi về việc nghe các chương trình ghi âm của Sư Phụ, bao gồm "Thế giới Vật Tổ", "Hỏi Đáp Huyền Nghệ", "Bạch Thoại Phật Pháp", khai thị các câu hỏi tập thể, các bài giảng tại Pháp hội lớn, các bài giảng truyền pháp khai thị nhỏ, và trả lời thắc mắc đệ tử. Chương trình nào nghe sẽ được gia trì nhiều hơn ạ?
- Đài Trường trả lời: Chương trình truyền pháp là tốt nhất, bởi vì Bồ Tát luôn hiện diện trong chương trình truyền pháp. Ví dụ như "Bạch Thoại Phật Pháp", hay các chương trình vào Thứ Sáu, Chủ Nhật, có nhiều tính tri thức và lý giải, phải liên tục thình cầu Bồ Tát cho nên Bồ Tát đều ở đó. Vì thể nên loại năng lượng này rất lớn.
Sau khi nghe xong, mọi người sẽ nghe rất vui vẻ, sẽ cười theo Sư phụ. Khi cười có thể nhận được năng lượng, chỉ cần nghe là sẽ hấp thu năng lượng. Vì vậy, thứ sáu và chủ nhật có nhiều người nghe chương trình Xuân Nghị hỏi đáp của Sư phụ, vui quá không bỏ được nên nghe mãi. Sư phụ cười trong đó, họ cũng cười. Họ nói sau mỗi lần cười, họ có thể vui vẻ một tuần (vâng vâng. Ví dụ như khi con hỏi Sư Phụ, có lúc Ngài câu thông với Quán Thế Âm Bồ Tát phải không? )
Tất nhiên, con có nghĩ mình có thể trả lời được mọi thứ không? Một người như vậy có thể tồn tại ở đâu?
(Con cũng đang thắc mắc, con nói Sư Phụ của chúng con quá lợi hại mà ...)
Con đừng nói giỡn. Cái gì muốn nói là nói à? Nếu con nhờ một chuyên gia
nói về vấn đề đó, họ sẽ có một số câu như: Ồ, vấn đề này vẫn cần được
chúng tôi xem xét và thảo luận". Làm gì có cái gì cũng trả lời được? Luôn
luôn phải hỏi. Nếu không hỏi thì ta không biết.
Wenda20160325 46:27
Sự khác biệt giữa việc nhận năng lượng gia trì từ Đài Trưởng và nhận năng lượng gia trì từ Quán Thế Âm Bồ Tát
- Nữ thính giả: Năng lượng mà chúng con có được khi nghe băng ghi âm của Đài Trưởng và xem "Bạch Thoại Phật Pháp" có gì khác biệt với năng lượng mà chúng con có được khi niệm kinh không ạ?
- Đài Trường trả lời: Không giống nhau. Con trực tiếp nhận được năng lượng của Sư Phụ vì con là đệ tử của Thầy. Nếu con lắng nghe, con có thể thấy rằng có một tác động năng lượng khi Thấy nói. Giống như lúc Sư Phụ nói chuyện trên radio bây giờ, các thiết bị xung quanh chúng ta đều đang chuyển động, giống như loại siêu âm đó, tách, cạch, cạch", tất cả đều chuyển động, giống như điện tâm đồ. Vậy thì bây giờ khi Sư Phụ nói chuyện với con, con cũng sẽ nhận năng lượng của Sư Phụ rất mạnh mẽ. Khi niệm kinh thì phải dựa vào năng lượng của chính mình mới tiếp nhận được năng lượng của Bồ Tát, nếu năng lượng của chính mình không mạnh thì không thể tiếp nhận được năng lượng của Bồ Tát.
Một cái là Đài Trường đem năng lượng cho con, cái kia là con phải đi theo Bồ Tát để nhận năng lượng của Ngài. Nếu con tiếp cận được trường khí của Đài Trưởng, con chắc chắn sẽ nhận được nó. Nhưng trường khí còn lại đó con phải dựa vào năng lượng tích cực, rất lớn, rất mạnh của chính mình thì mới cảm nhận được năng lượng của Bồ Tát
(Con hiểu rồi. Cũng giống như những tấm pin năng lượng mặt trời, có cái lớn hơn, có cái nhỏ hơn, khả năng tiếp nhận được năng lượng cũng sẽ khác phải không Thầy ?)
Đúng vậy.
Wenda20160306A 39:42
Làm thế nào để đánh giá xem có linh khí và nghiệp trên cơ thể?
Dù đau lưng hay gì đi nữa thì đó thực ra là do nghiệp, nếu nghiệp ở trên người thì sức khỏe của họ sẽ rất tệ.
Nếu bạn vẫn còn đau ở chỗ này và không thoải mái ở chỗ kia, và bạn nói "Tôi không có nghiệp chướng gì cả", điều đó là không thể.
Trong tình huống như thế này, cho dù bạn không thể đoán ra được, chỉ cần bạn kiên trì, linh khí sẽ không lên người bạn được, sau khi niệm ngôi nhà nhỏ, nhất định sẽ cảm nhận được.
—— Đài trưởng Lư Wenda20130707A 35:08.
Cách đánh dấu con rùa được thả
Nam khán giả: Có một nhóm đồng tu đã giải cứu cụ rùa, cụ rùa này rất linh, có người cho rằng viết chữ phóng sinh được viết bằng màu đỏ trên mai rùa, điều này có đúng lý đúng pháp không?
Đài trưởng trả lời: Viết chữ phóng sinh cũng được, nhưng vấn đề là viết trên con rùa được phóng sinh là không tôn trọng. Ví dụ, sẽ rất đẹp nếu con khắc hoa văn trên cơ thể người? Giống như kẻ tội phạm.
Con cũng có thể treo một tấm "từ bi phóng sinh" vào chân nó, thì người bắt nó sẽ không dám, và người ta sẽ biết. Con treo một sợi dây xích nhỏ trên chân nó với dòng chữ "xin thương xót, đừng săn giết, đây là rùa được phóng sinh", không sao cả, nhiều người sau khi nhìn thấy nó sẽ không săn đuổi và giết nó. Bởi vì tất cả những con rùa này rất có linh tính, và tâm linh của chúng đặc biệt lớn. Sau khi con giết nó, sẽ xui xẻo hơn nhiều so với việc giết những con rùa khác! Không biết bị quả báo gấp bao nhiêu lần.
wenda20141219 26:46
Cách đánh giá đã đạt đến cảnh giới nào trong quá trình tu tập