Hậu quả của việc tự sát vì tình
Thính giả nam: Thưa Đài Trưởng, thầy nói rằng tự sát là có tội. Vậy nếu nam nữ tự sát vì tình thì sẽ có quả báo gì?
Đài Trưởng: Tự sát vì tình, mỗi người đều có nợ riêng của mình, kiếp sau vẫn phải quay lại để trả nợ.
(Ví dụ như câu chuyện Lương Sơn Bá và Chúc Anh Đài, họ tự sát vì tình rồi hóa thành bươm bướm, vậy họ có phải đã đầu thai làm súc sinh không?)
Đúng vậy! Câu chuyện nghe có vẻ đẹp, nhưng hóa thành bướm rồi thì đã không còn là người nữa, chẳng phải súc sinh thì là gì?
(Ồ, vậy là đầu thai làm súc sinh sao?)
Đúng thế, đây chính là câu trả lời cho câu hỏi trước của con.
(Trời ơi, hồi xưa nghe câu chuyện này thấy thú vị lắm.)
Thú vị gì chứ! Lương Sơn Bá, Chúc Anh Đài  cuối cùng họ cũng đầu thai vào đường súc sinh.
(Thật đáng sợ!)
Đùa sao được, làm sao có thể tự sát vì tình? Làm sao có thể tự sát? Tự sát thì sẽ xuống dưới đó, không lên lại được đâu. Thầy nói cho con biết, con người tuyệt đối không được tự sát!
wenda20150306 34:34