Tiền tài là do tu từ đời trước, đời này chỉ có bố thí
Wenda20120617A 20:41
Nam thính giả:
Tài vận là do định sẵn từ kiếp trước, dù có cầu xin trong kiếp này cũng vô ích. Vậy thì những người làm kinh doanh thờ Quan Đế Bồ Tát cũng không có tác dụng gì sao?
Sư phụ :
Đúng vậy. Tiền tài là do tu từ đời trước, đời này chỉ có bố thí mới có phúc báo. Những người giàu có trong đời này, nhất định là người đã bố thí rất nhiều trong kiếp trước.
Dù con có thờ cúng Thần Tài thế nào đi nữa, nếu con không có căn lành từ trước, thì có cầu cũng không được. Cái gọi là cầu gì linh đó, thực ra có nghĩa là nếu con có hạt giống (phúc báo), thì Bồ Tát có thể giúp con làm cho nó nảy mầm và phát triển. Nhưng Bồ Tát không thể giúp con gieo hạt giống, hạt giống đó phải do chính con tự gieo trồng.
Wenda20120617A 20:41