Hỏi: Xin hỏi sư phụ, chúng con làm thế nào để đánh giá đã đạt đến cảnh giới nào trong quá trình tu tập? Có một tiêu chuẩn nhất định nào để so sánh và đánh giá cảnh giới tu hành của chính mình không?
Đáp: Kỳ thực, cảnh giới đương nhiên là có rồi: không nói năng bừa bãi, làm người tốt, chỉ làm điều thiện không làm điều ác, đó là người trong sạch, người lương thiện. Nếu hàng ngày biết tự mình làm việc thiện, giúp đỡ người khác, không nói bậy, không làm điều bậy bạ, suốt ngày làm việc của chư Phật, chư Bồ Tát thì con đã là bậc thánh nhân tại thế gian rồi. Cái này gọi là cảnh giới tiến lên một bậc cao hơn nữa
Sau khi thành thánh nhân, thường giúp đỡ, cứu độ người khác, bố thí, pháp thí, giữ tâm thanh tịnh, không bao giờ biết tranh chấp, không biết ưu phiền, xả bỏ tất cả, thì đó là con đã ở cảnh giới Bồ Tát ở chốn nhân gian rồi.
Đệ tử vấn, sư phụ đáp - hội hoằng pháp giải đáp tại pháp hội Hồng Kông, tháng 6 năm 2015 của Lư Đài trưởng (13)
Pháp sư xuất gia phải dùng pháp danh chư Tăng khi điền vào Ngôi Nhà Nhỏ
Thính giả nữ: Có một vị pháp sư đã xuất gia được 18 năm, sư muốn hỏi nên dùng tên tục hay nên dùng pháp danh hiện nay để viết Ngôi Nhà Nhỏ?
Đài trưởng đáp: Dùng pháp danh tốt hơn, pháp danh là trang nghiêm, đừng dùng tên đệ tử tại gia, không tốt đâu
(Dạ được . Nếu sư viết bằng tên thường và đốt rồi thì làm sao cứu vãn đây? Tình trạng hiện tại là sư ấy không được khỏe. Sư nên làm gì? Sư muốn nhờ Sư phụ khai thị)
Trợ bù có nghĩa là nói với Bồ Tát
(về tên phải không?)
Đúng.
wenda20130208 17:15
Pháp danh Phật tử tại gia không được điền vào Ngôi Nhà Nhỏ
Thính giả nữ: Thưa Thầy, cư sĩ dùng pháp danh thụ giới không được viết vào Ngôi Nhà Nhỏ phải không?
Đài trưởng trả lời: Không được
(Nếu điền và đốt rồi thì phải làm sao?)
Đốt thì đốt rồi, sau này không điền nữa là được rồi.
wenda20130201 04:26
Ngôi Nhà Nhỏ của cư sĩ không được dùng pháp danh quy y
Khán giả nữ: Lần trước con nghe chương trình vào ngày 11, một đồng tu đã hỏi Sư phụ liệu một Phật tử tại gia đã thụ Ngũ giới có thể viết pháp danh vào Ngôi Nhà Nhỏ không, và Sư phụ nói được, sau đó dùng "Thích.
Sư phụ đáp: Lúc đó Sư phụ đã nhầm, thầy tưởng người đó là một người xuất gia, nghĩ đó là Pháp danh, cư sĩ thì không được phép
(không được phép à?)
Không được
(cư sĩ có pháp danh quy y như Hồng Duyên hay Diễn Anh, v.v.)
Như vậy có ghi pháp danh quy y được không ạ?)
Không được,
(Không được à, phải ghi tên thật à?)
Người xuất gia là họ đã hoàn toàn xuất gia rồi, họ đã thụ giới luật, nên được dùng pháp danh, còn người tại gia hoàn toàn không thụ giới, bề ngoài nói là thụ giới, nhưng hoàn toàn không đạt đến cảnh giới này, cho nên pháp danh của họ cũng không có tác dụng gì. Lần trước thầy nghe không rõ, người nói với thầy rằng họ thụ giới rồi, thầy tưởng người đó là chư Tăng! Tức là thầy tưởng người đó thụ giới chư Tăng, không được đâu
(ồ, con hiểu rồi. Thời gian trước con hơi hoang mang, vì trước đó có sư huynh viết pháp danh quy y vào Ngôi Nhà Nhỏ)
Tất nhiên là không được, những cái tên này là không có tác dụng
(Dạ, con hiểu rồi. Vậy để họ đổi lại)
Wenda20180715A 52:08
Sư Phụ khai thị dành cho các bạn Phật tử trẻ
Thính giả nam: Lần trước, một ông cụ nằm mơ thấy được chiếc thuyền Pháp của Pháp Môn Tâm Linh rất lớn, và nhiều người trong số họ là những người trẻ tuổi. Xin Sư phụ có thể cho chúng con một chút khai thị dành cho những bạn trẻ sinh sau năm 80, 90 và 00?
Đài trưởng đáp: khai thị về vấn đề gì ?
(Khai thị về cuộc sống và hôn nhân)
Nếu muốn nói về nó thì sẽ nói không hết, rất đơn giản cho những bạn sinh năm sau 80, sau 90 và sau 00. Bất kể các con là sinh sau năm nào, làm người không được làm chuyện hổ thẹn. Thầy nói cho các con biết, trước hết con người phải có lương tâm, lương tâm gần với bổn tánh của mình, người học Phật có lương tâm của mình, cho nên không tham lam là làm việc theo lương tâm, một khi con người đã tham lam thì họ không có lương tâm nữa. Thứ hai, người trẻ tuổi dễ giác ngộ cũng là sự thật, nhưng người trẻ tuổi lại dễ dàng đánh mất sự giác ngộ của chính mình, đây cũng là sự thật. Người lớn tuổi thì cố chấp hơn và cố chấp vào chính kiến của mình nên không dễ tu, nhưng khi người lớn tuổi họ tu rồi thì không dễ thay đổi, đây vừa là ưu điểm vừa là khuyết điểm.
Hiện nay trong thời kỳ Mạt Pháp, rất nhiều người trẻ tuổi đều là tiên nhân ở trên trời hay Bồ Tát giáng trần độ người. Cũng có nhiều người đời trước có nhân duyên, trong thời mạt pháp đời này, lẽ ra họ có thể có được quả vị, vì vậy mới có thể ngửi được Phật Pháp này, cho nên người trẻ tuổi hiện nay tu tập cũng dễ dàng hơn.
Mong rằng mọi người phải hiểu rằng không bao giờ được quên sứ mệnh của mình khi đến cõi đời này, nếu trong một hai kiếp vẫn không thể tu thành. Nếu 1 kiếp tu thành không làm được, vậy thì xin lỗi. Có thể không bao giờ sẽ có được kiếp sau nữa rồi.
Bởi vì trong thời kỳ mạt Pháp, mối quan hệ giữa người với người và dục vọng giữa người với người đã lên đến đỉnh điểm bùng nổ, ai cũng ích kỷ lên đến đỉnh điểm. Nói cách khác, sự ích kỷ của con người đã đến mức đỉnh điểm, ngay cả con cái, cha mẹ, vợ chồng hàng ngày ngủ với mình cũng không thể khoan dung, không thể dung thứ cho bất cứ ai, chỉ có với tiền là có thể dung thứ. Suy nghĩ của con người đã hoàn toàn thay đổi.
Trong thời mạt pháp này, nếu quý vị không học Phật, khó có được sự giác ngộ chân chánh. Lúc này có thể quý vị sẽ bị rơi xuống vực sâu muôn trượng, rơi vào dục vọng, kiếp sau có thể làm kiếp heo chó, bò, càng ngày càng xa kiếp người.
Bởi vì trong xã hội ngày nay, con người đang làm những việc súc sinh, và con người đang làm mọi thứ vì lợi ích của mình, bất chấp lợi ích của người khác để đạt được mục đích của mình. Đó là lý do tại sao hiện giờ không muốn đầu thai làm người, vì đầu thai làm người khó có thể trở về được quê hương của mình.
Shuohua20141107 19:24
Khi quỳ lạy nên gọi lớn danh hiệu của Bồ tát, hàng ngày cầu nguyện Bồ Tát gia hộ cho bạn được bình an vô sự, không nên bỏ dù một một ngày.
Khán giả nữ: Thưa Thầy, Thầy có thể xem qua bàn thờ Phật của con được không? Tôi là con ngựa năm 1978.
Đài trưởng đáp: Trong nhà bàn thờ Phật của bạn cũng được, hình như có mấy thứ đồ cổ thì nhiều quá.
(Tôi vừa thay tấm vải, tôi đã làm điều đó trong vài giờ)
Hãy quỳ khấu đầu nhiều hơn, đọc kinh nhiều hơn, và gọi danh hiệu của Bồ Tát lớn hơn một chút mỗi khi bạn quỳ xuống.
(Được)
Bản thân bạn ngủ ngon hơn, bạn đang ngủ không ngon giấc.
(Tôi dậy trước 4 giờ mỗi ngày, và đồng hồ báo thức lúc 3:50)
Đúng, vì vậy bạn sẽ gặp khó khăn hơn. Đi ngủ sớm hơn một chút vào buổi tối, và ăn nhiều khoai lang và khoai tây. Bạn cần ăn nhiều các loại đậu hơn bây giờ.
(Hiện tại tôi ăn rất đơn giản)
Ừ, đừng quá đơn giản, nếu quá đơn giản, sau này cơ thể sẽ không chịu nổi.
(Được)
Vậy đó, bảo trọng.
(Sư phụ, con vui mừng đến nỗi không biết nói gì. Đây là lần thứ ba con gọi cho Sư phụ.)
Bạn là một đứa trẻ tốt, phải nhớ, nương nhờ Bồ tát bảo hộ thì mọi việc mới bình an vô sự, ngày nào cũng thỉnh Quán Âm Bồ Tát thì ngày nào cũng không được bỏ qua, hiểu chưa?.
(Tốt)
Hãy ngoan đi, Đức Phật sẽ phù hộ cho bạn.
Sư Phụ từ bi khai thị: Tất cả mọi thứ trên thế giới đều có thể được phân biệt bằng thuộc tính Âm (tiêu cực) hoặc Dương (tích cực). Những thứ có thể cho người khác xem có thuộc tính 'Dương', trong khi những thứ nên khuất tầm mắt sẽ có thuộc tính 'Âm'.
Tiền nên được giấu kín vì nó có thuộc tính Âm. Ngay khi tiền của con bị lộ, con sẽ có thể gặp xui xẻo, chẳng hạn như con có thể bị người khác cướp hoặc lừa. Vì vậy, hãy ghi nhớ điều này: Những thứ có thuộc tính Âm, như tã lót và quần đùi của trẻ em, phải được cất kín đáo khỏi tầm mắt bất cứ khi nào có thể.
---
Buổi gặp gỡ công chúng tại Sydney, úc
14032010
Cho dù bác sĩ có bảo là ăn thứ này thì dù nó là con vật còn sống mà đem giết thì cũng không được ăn, nếu bác sĩ nói ăn ba ba bồi bổ cho cơ thể tốt thì miễn là nó còn sống đều không được ăn. Chỉ cần quý vị giết một con ba ba còn sống, thầy có thể nói với quý vị rằng : quý vị sẽ đi chết rất nhanh! thà ăn thứ khác để bồi bổ cơ thể, chứ đừng ăn vật giết tươi để bồi bổ cơ thể, cũng không nên dùng vật giết tươi để bồi bổ, càng bồi bổ càng nặng hơn. Đối với bất cứ thứ gì còn sống, càng ăn nhiều sẽ càng giảm tuổi thọ, càng ăn ít thì sẽ bị giảm ít hơn và không ăn thì sẽ không bị giảm gì cả.
Shuohua20120907 09:39
Wenda20200802 34:37
GIỮ CỬA MỞ CHO PHÒNG KHÔNG CÓ NGƯỜI Ở NHÀ
Người gọi: Con trai của một đồng tu thường ở trường nội trú và chỉ ở nhà một đêm vào cuối tuần. Người mẹ muốn hỏi nên để cửa phòng ngủ đóng hay mở thì tốt hơn?
Thầy Lư: Luôn mở cửa, nếu không có thứ gì đó sót lại bên trong, người mẹ sẽ không dám mở. Con có thể thử! Nếu con có một căn phòng trong nhà mà cửa luôn đóng, con sẽ cảm thấy kỳ lạ ngay khi mở nó ra, thậm chí bạn có thể cảm nhận được có người ở bên trong.
Người gọi: Vâng, chúng con có thể cảm nhận được trường năng lượng kỳ lạ.
Thầy Lư : Đúng. Con đã hỏi một câu hỏi rất hay, nhiều người sẽ được hưởng lợi từ điều này. Các con nhớ từ nay về sau đừng đóng cửa phòng trống ở nhà nhé.
Người gọi: Con đã hiểu, cảm ơn Thầy
Sư Phụ hy vọng mọi người trong các con đều tinh tấn tu luyện.
Hãy cố gắng niệm Ngôi Nhà Nhỏ mỗi ngày.
Chắc hẳn các con đã từng nghe về Thiên Địa Du Ký. Nếu như các con niệm những Ngôi Nhà Nhỏ có chất lượng kém, Hộ Pháp từ Âm Phủ sẽ đến bắt con.
Trước hết, họ sẽ khiến cho con bị bệnh, lúc này con nên lưu ý rằng điều này là do chất lượng của những Ngôi Nhà Nhỏ kém. Hãy lưu ý trong việc niệm kinh của con, điều này đặc biệt nói về những người nghĩ rằng họ có thể đọc tới 10 Ngôi Nhà Nhỏ một ngày.
Những vị Hộ Pháp từ Âm Phủ rất hiếm khi làm điều này. Tuy nhiên nếu như điều đó xảy ra, có nghĩa là người này đã hoàn toàn làm những việc sai trái, không đúng lý đúng pháp trong việc tu tập. Cuối cùng, những người này thậm chí còn không biết vì sao mình lại chết.
---
Trích Khai Thị Của Sư Phụ Lư Quân Hoành (câu hỏi 377)
1942020
Đài Trưởng dạy cho mọi người cách làm sao để có thể hóa giải nghiệp lực của bản thân, chính là từ những ngôn ngữ và hành động, nhất cử nhất động, phải tự xem bản thân mình có giống Bồ Tát hay không. Nếu một người chỉ cần mất tập trung, thì sẽ bị nghiệp lực cuốn vô, tan chảy, biến thành nghiệp chướng lớn. Vậy nên chúng ta ở đời này phải tiêu trừ nghiệp lực, tiêu trừ nghiệp chướng, chúng ta không thể tiếp tục chịu thêm nhiều nghiệp báo nữa, bởi vì vốn dĩ cơ thể của chúng ta rất yếu đuối.
Một khi xảy ra tai nạn, những điều phiền phức cứ thế nối tiếp nhau xuất hiện trên cơ thể và cuộc sống của chúng ta, nếu chúng ta cứ liều mạng leo lên phía trước, chúng ta sẽ bị ngã xuống.
Chúng ta nỗ lực hết sức mình, chịu khổ nhọc, chỉ vì muốn khiến bản thân ở nhân gian có thể tạo ra một số sự nghiệp đẹp đẽ, vậy thì lúc này chúng ta sẽ không thể thoát ra được nghiệp chướng, nó giống như là hình với bóng.
Ví dụ như nói về một người thanh niên, ở trong công ty họ vô cùng nỗ lực, nhìn là biết muốn làm đến chức giám đốc rồi. Nhưng khi nghiệp chướng của anh ta đến rồi. Thì anh ta cũng không thể nhịn được mà cãi nhau với một số đồng nghiệp, họ cũng không hiểu tại sao lại như vậy, trước đây tính tình của anh ta vẫn luôn rất tốt, vậy thì những người này bởi vì đố kỵ với anh ta, bị anh ta la mắng nên đã rất tức giận. Sau đó khi ông chủ nhìn thấy, vậy thì làm sao có thể để anh ta làm giám đốc được nữa. Những công đức của những năm qua đã hết mất rồi. Đó là bởi vì anh ta vẫn chưa tiêu trừ nghiệp lực, khi nghiệp lực đến thì anh ta cũng không thể thoát khỏi được.
Vậy nên người mà không thể thoát ra khỏi nghiệp lực, và vẫn còn đang tạo thêm nghiệp mới, thì họ không thể nhận được sự gia trì của Bồ Tát, và họ sẽ bị nghiệp lực liên luỵ, sẽ phải chịu nghiệp báo. Do đó, người mà thật sự học Phật phải hiểu được, bình thường chúng ta nên tu tâm nhiều hơn, khi nghiệp lực bị kích hoạt thì cũng phải hiểu cách làm sao để có thể tiêu trừ được nó, đó chính là dựa vào những công đức mà bình thường chúng ta làm được.
Hy vọng mọi người có thể hiểu được những điều này, chúng ta phải có nghị lực để thay đổi những tật xấu của bản thân, chúng ta phải thay đổi những sai lầm trong quá khứ. Những tật xấu trên người chúng ta không thể chỉ dựa vào một chút công phu bên ngoài mà có thể tiêu trừ hết được. Giống như một tờ giấy trắng, trên đó đã từng viết chữ qua, quý vị muốn tẩy sạch nó, chỉ có thể tẩy ở phía trên, nhưng vết tích của chữ thì vẫn còn lưu trên tờ giấy trắng. Chỉ khi quý vị muốn loại bỏ hoàn toàn, quý vị phải dùng cục gôm tẩy hết lần này đến lần khác, thì lúc đó mới không còn lưu lại vết tích. Khi chúng ta muốn thay đổi những tật xấu của bản thân, chúng ta phải chiến đấu với những nghiệp lực và nghiệp chướng của chính mình, Nghĩa là phải đem những sự bất an, bất bình, phẫn nộ vvv trong tâm quý vị, loại bỏ ra khỏi suy nghĩ, loại bỏ ra khỏi cơ thể. Bằng cách này, con người sẽ không bị tê liệt, tư duy không bị cản trở, phản ứng mới linh hoạt, chỉ khi đó chúng ta mới học được triết lý sống chân chính của Bồ Tát và thực sự học được triết lý giúp chúng ta thành Phật của Bồ Tát.
Sư phụ đã từng khai thị qua, thử máu có thể giúp chúng ta hóa giải kiếp nạn huyết quang ( nạn huyết quang :Nghĩa là tai nạn đổ máu) . Chúng ta có cần phải đặc biệt thử máu để hoá giải kiếp nạn huyết quang , hay chỉ cần nổ lực học Phật niệm kinh tốt và sử dụng 3 đại pháp bảo để giúp chúng ta hoá giải kiếp nạn huyết quang ?
Trả lời: Xét nghiệm máu thực sự sẽ tiêu trừ rất nhiều kiếp nạn huyết quang. Có người suýt bị tai nạn xe cộ, nhưng nhờ xét nghiệm máu và tụng kinh mà hoá giải được. 3 đại pháp bảo không chỉ đơn thuần hoá giải kiếp nạn huyết quang mà còn bao gồm tình trạng sức khỏe kém và nhiều rắc rối khác nhau trong gia đình.
Lư Đài trưởng khai thị giải đáp giải đáp thư thắc mắc (210) 20180225
Cách hoá giải những điều không vui, ấm ức trong lòng
Nói chung, đối với những việc như thế này, cần phải tụng Tâm Kinh nhiều hơn,và phải bệnh gì thì kê đơn thuốc đó (có nghĩa là mỗi bài kinh, chú là 1 loại thuốc chữa tâm linh cho mình, phải đúng thuốc đúng bài mới có thể hết bệnh ) . Và phải nói với Quán Thế Âm Bồ Tát: Xin Quán Thế Âm Bồ Tát từ bi, con gần đây có một chuyện luôn nghĩ không thông , con muốn niệm 108 biến Tâm Kinh để hóa giải oán kết này, xin Quán Thế Âm Bồ Tát hãy ban cho con trí tuệ, để con thoát khỏi tư duy trần tục. Vì câu nói này:thoát khỏi tư duy của trần tục  Bồ Tát sẽ nâng cảnh giới của các con lên cao hơn một chút, rồi một lúc sau con sẽ nghĩ thông ra, rất lợi hại !
——Zongshu20161115
Thầy Lư hướng dẫn trì chú hóa giải năng lượng xấu trên người.
Có nhiều cách trì kết hợp, mình thường dùng hai cách này, nay xin chia sẻ cùng mọi người, vì bản thân mình trì rất linh nghiệm mỗi khi gặp phải năng lượng xấu khiến bản thân khó chịu u uất tâm trạng xuống dốc.
Cách 1 là 777.
7b chú Đại Bi
7b Tâm Kinh
7b Tiêu Tai Cát Tường thần chú.
Cách 2 cho trường hợp nặng tí.
7771.
7b chú Đại Bi.
7b Tâm Kinh.
7b Tiêu Tai Cát Tường thần chú.
1b Lễ Phật Đại Sám Hối Văn.
Cách khấn Xin cầu nguyện Nam Mô Đại Từ Đại bi Cứu khổ cứu nạn quảng đại linh cảm Quan Thế Âm Bồ Tát ban phước cho con tên... Hóa giải năng lượng xấu trên người...
Khấn xong vào trì, kết thúc khấn tạ ơn. Nam Mô Đại Từ Đại bi Cứu khổ cứu nạn quảng đại linh cảm Quan Thế Âm Bồ Tát đã ban phước cho con tên... Hóa giải năng lượng xấu trên người...
Câu chuyện về Đức Phật  Giấc mơ của tôn giả A-Nan
A-Nan Phật đã làm phò tá cho Đức Phật được 27 năm, Ngài ấy rất biết sắp xếp, khi các tỳ khưu, tỳ khưu ni và các tín đồ tại gia đến tham kiến Đức Phật, Ngài ấy có thể sắp xếp hợp lý. Đặc biệt là các tỳ khưu tại gia đến cầu kiến Đức Phật, khi chưa gặp được Đức Phật, bọn họ rất thích nói chuyện với A-Nan trước, bởi vì A Nan Phật đã ân cần an ủi bọn họ.
Tỳ khưu ni thích nhất là nghe A-Nan Phật dạy giới, khi A Nan Phật nói: Các vị! Hãy tuân thủ thánh giới cho tốt!
Họ đều rất yêu thích tiếp nhận. Các nam nữ tín đồ tại gia cũng rất thích A Nan Phật thuyết pháp, A Nan Phật luôn dạy cho họ tôn kính tam bảo, thụ trì ngũ giới, phụng dưỡng cha mẹ, cúng dường tăng đoàn. Các thiện nam tín nữ tại gia đều thích nghe Ngài giảng, không muốn Ngài im lặng, dù cho lúc đó Ngài vẫn là người chưa ngộ nhưng đã có những đức tính này rồi.
Ngài ấy đã theo Đức Phật đi khắp nơi hoằng pháp, thời gian trôi nhanh, chớp mắt đã thành người hơn năm mươi tuổi rồi. Có 1 ngày, Đức Phật ở Xá Vệ Quốc thuyết pháp cho vua Ba Tư Nặc, A Nan Phật xuất hiện với vẻ mặt u sầu, Đức Phật hỏi Ngài ấy tại sao lại như vậy, A Nan Phật mới nói có một đêm Ngài ấy đã mơ thấy 7 việc lạ lùng kỳ quái, nên trong lòng mới bất an.
Đức Phật mới hỏi: Ông mơ thấy 7 chuyện gì?
- Đức Phật, giấc mơ đầu tiên của con, là giấc mơ về sông lớn và biển cả bị lửa thiêu rụi, ngọn lửa bốc lên tận trời cao.
Sau khi nghe điều này, vẻ mặt của Đức Phật thay đổi và giống như đã cảm nhận được điều gì đó mà giải thích: A-Nan Phật. Thánh nhân không cần phải nói về chuyện giải mộng, nhưng giấc mộng của ông thật sự rất kỳ lạ, sông và biển lớn lại bị lửa đốt cháy. Đây giống như là biểu tượng của những tỳ khưu tương lai trong Tăng đoàn, có nhiều ác ý, thiếu thiện tâm, khi nhận đồ cúng dường lại khởi lên lòng tranh đấu, giống như nước trong biến thành lửa lớn. Giấc mơ thứ 2 của ông thì sao?
-Đức Phật, con mơ thấy mặt trời bị nhấn chìm, cõi Ta Bà một màu đen tối, trên trời không có một vì sao nào!
Lúc này Đức Phật đã gần 80 tuổi rồi, rất cảm khái mà giải thích: A-Nan Phật! Đức Phật không lâu nữa sắp Niết Bàn rồi, chúng đại đệ tử cũng sẽ Niết Bàn, điều này có nghĩa là con mắt của nhân thiên sắp bị hủy diệt. Giấc mơ thứ 3 thì sao?
-Đức Phật, con mơ thấy tỳ khưu không mặc áo cà sa theo quy định của Phật giáo. Tăng già xuất gia rơi vào hố sâu, bọn họ bị người khác đạp lên đầu.
Đức Phật thở dài và nói: A-Nan Phật! Đây là ám chỉ rằng các vị Tỳ khưu tương lai sẽ giảng kinh, thuyết giảng bằng miệng nhưng không thực hành, đố kỵ mưu hại lẫn nhau và không sợ nhân quả, cuối cùng họ sa ngã. Cư sĩ tu tại gia cũng có thể thượng toạ, xem thường Tăng bảo, bọn họ đi vào chùa phỉ báng tỳ khưu, hủy hoại chùa chiền. Vậy giấc mơ thứ 4 của ông thì sao?
-Đức Phật! Con mơ thấy y pháp của các tỳ khưu không trọn vẹn, họ đi lang thang giữa bụi gai
Đức Phật giống như có chút kích động, nói: Điều này có nghĩa là các tu sĩ tương lai sẽ từ bỏ không mặc y pháp, từ bỏ giới luật, hưởng thụ dục lạc, nuôi dưỡng vợ con, đây thực sự là một điều bất hạnh cho Đại Pháp. Giấc mơ thứ 5 thì sao?
-Đức Phật! Con mơ thấy trong khu rừng rậm um tùm, có rất nhiều lợn rừng đang đào rễ cây đàn hương lớn.
Đức Phật như buồn bã mà đáp: Điều này có nghĩa là vị tỳ khưu tương lai sẽ chỉ để tâm đến sinh nhai của riêng mình, sẵn sàng bán cả tượng Phật và kinh sách để sống. Giấc mơ thứ 6 thì sao?
-Đức Phật! Con nằm mơ thấy voi mẹ bỏ rơi voi con, sư tử muôn loài thì chết đi, danh tiếng lẫy lừng lại bị các quái thú khác sợ hãi tránh xa. Nhưng không lâu sau đó xác thịt sinh ra dòi bọ, sư tử lại trở thành thức ăn của dòi bọ.
Đức Phật không biết làm sao mà lắc đầu, nói: Voi mẹ bỏ rơi voi con, đây là nói đến tương lai các Tăng đoàn, trưởng lão, Tỳ khưu sẽ tư lợi cho riêng mình, không muốn đề bạt hậu thuẫn cho các lớp trẻ! Sư tử bị dòi bọ làm thức ăn, là nói đến không có ngoại đạo nào có thể hủy hoại chánh pháp của Đức Phật, mà là do chính những người xuất gia, tại gia, thất chúng, đệ tử, tự hủy hoại ngã pháp! Giấc mơ thứ 7 của ông thì sao?
-Đức Phật! Con mơ thấy đầu đội núi Tu Di nhưng lại không thấy nặng nề
Lúc này, vẻ mặt buồn bã của Đức Phật trở nên thoải mái hơn một chút, nói: A-Nan Phật! Đây là nói đến 3 tháng sau, Đức Phật sẽ nhập Niết Bàn, Chư đại Tỳ khưu, chư thiên nhân dân, phải dựa vào ông để kế thừa và khai sáng, biên soạn lại pháp điển!
7 giấc mơ của A-Nan Phật, sau khi được Đức Phật giải thích, là điềm báo về sự suy tàn trong tương lai của Phật giáo và sự biến hoá của thời đại. Trong đó có giấc mơ về sư tử bị dòi bọ ăn thịt, là sự nhạo báng về tu sĩ và cư sĩ ngày nay. Những lời dạy đó, là điều rất đau đớn đối với chúng ta! Chúng ta có thể đoán ra được, những năm cuối đời của Đức Phật, vì những giấc mộng của A-Nan mà khi Niết Bàn trong lòng Ngài cũng nặng trĩu cảm xúc và bùi ngùi xúc động.
Và chúng ta, những người đang trong thời kỳ mạt pháp này cũng thấy hổ thẹn thay. Chúng ta phải làm sao để khiến những lời dự báo đó không trở thành sự thật, có như vậy mới có thể khiến Đức Phật được vui mừng.
Đài truyền thông phương Đông Úc
116. Nguyệt Lão Tinh Quân khai thị về hôn nhân, đồng tính luyến ái vi phạm vận hành âm dương của trời đất