Trên người có vết bớt có cần phải loại bỏ mới có thể về trời không?
Wenda 20150726B 38:38
Nữ thính giả: Sư phụ, con muốn hỏi về vấn đề vết bớt trên cơ thể. Con từng nghe sư phụ nói trong chương trình rằng nếu trên người có bớt, nhất định phải loại bỏ mới có thể về trời. Vậy
"Lư Đài Trưởng" trả lời: Điều này chỉ áp dụng với một số đồng tu, không phải cho tất cả mọi người đâu (Vậy con muốn hỏi là có áp dụng cho tất cả mọi người không, hay chỉ dành riêng cho vị đồng tu đó thôi?) Không, không phải vậy (Vì con cũng có một vết bớt trên mặt, nên con lo rằng nếu không xóa đi thì con sẽ không thể về trời, không thể về bên mẹ được) Không sao đâu (Vậy làm sao để phân biệt? Vì con nhận thấy nhiều đồng tu cũng có vết bớt trên mặt hoặc các bộ phận khác trên cơ thể, màu sắc cũng khác nhau, có cái đậm, có cái nhạt, có cái lồi lên, có cái phẳng, vậy làm sao để phân biệt những vết bớt nào cần xóa để có thể về trời?) Thầy đã nói rồi, không có vấn đề gì cả, chỉ cần không mọc trên mặt là được (Nhưng con mọc trên mặt ạ) Nếu trên mặt thì không tốt lắm (Vậy có cần phải xóa không ạ?) Màu đậm không? (Có lúc đậm, có lúc nhạt) Vậy thì không sao, đừng bận tâm đến nó (Dạ vâng).
Wenda20150726B 38:38