Mơ thấy đào được vàng dưới đất; Mơ thấy mặt dây chuyền A Di Đà Phật.
Nam thính giả : Dạ , cô ấy còn nằm mơ thấy đào đồ dưới đất, vàng hiện ra, cô ấy nhặt lên, vàng nhặt được là hai nửa, còn mơ thấy nhặt được một mặt dây chuyền A Di Đà Phật, cũng là vàng, nhặt được cũng là hai nửa
Đài trưởng đáp: Cái này không có gì, chứng tỏ cô ấy sẽ có chút tài vận.
(Ồ, dạo gần đây cô ấy luôn không tìm được việc làm, cô ấy muốn nhờ Đài trưởng khai thị công phu, hiện tại cô ấy mỗi ngày niệm Chú Đại bi , Tâm kinh, Giải kết chú, Chuẩn Đề Thần Chú, Đại Cát Tường Thần Chú, Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, Sư Phụ xem giúp những công phu này được không ạ?)
Được, không vấn đề gì.
(Dạ vâng, Con hiểu rồi ạ.)
shuohua20110909 06:06
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .