Hỏi: Ngày 13-09-2020, buổi tối ở hội cộng tu sau khi thắp hương thỉnh an Bồ Tát xong và con trở về nhà thì linh hồn được Bồ Tát đưa đến Thiên cung cõi Dục giới.
Quán Thế Âm Bồ Tát: "Đồng nhi , Nguyệt Lão Tinh Quân là thiên quan phụ trách việc hôn nhân của nam nữ trong thế giới Ta bà. Thông thường nam nữ chung sống với nhau hơn một năm trở lên có duyên phận thì trong quyển sách hôn nhân của Nguyệt Lão Tinh Quân được xem là phu thê rồi , Nguyệt Lão Tinh Quân xin Ngài vui lòng khai thị cho đồng tử biết ."
Nguyệt Lão Tinh Quân : Tình cảm vợ chồng là sự tụ họp nghiệp chướng của ba đời, sự hy sinh sự cho đi và trao dồi tình cảm trong kiếp trước với nhau để kiếp này có duyên phận gặp gỡ sản sinh ra lửa tình , rồi họ yêu thương lưu luyến (tương luyến tương ái) và đi đến hôn nhân. Cho nên trong gia đình có mối quan hệ thiện hay ác , còn phải xem hai vợ chồng kiếp trước thiện duyên nhiều hơn ác duyên, hay là ác nhiều hơn thiện.
Nguyệt Lão Tinh Quân : "Sợ nhất là nam nữ quan hệ hỗn loạn tuỳ tiện tà dâm , tiêu hao phước báu tình cảm lớn của họ, dẫn đến mối quan hệ gia đình sau này trở nên rối ren. Các thiện nam tín nữ tin Phật nếu khi duyên phận tương ngộ biết niệm kinh hoá giải ác duyên kiếp trước giữa hai người thì có thể giảm thiểu rất nhiều vụ ngoại tình, ly hôn do vấn đề tình cảm gây ra ở nhân gian.Nếu như mối quan hệ trong gia đình tốt rồi, tình trạng ngoại tình giảm thiểu thì tội nghiệt tà dâm do ác duyên trong tình cảm tạo nên ác khẩu của những nam nữ trong cõi Ta Bà cũng sẽ dần dần giảm thiểu , Pháp Môn Tâm Linh rất nhiều phụ nữ nhờ niệm Phật phóng sinh đã cải thiện được món nợ tình trong tương lai và giảm bớt nỗi đau tinh thần, Quán Thế Âm Bồ Tát thật là đại từ đại bi.
Nguyệt Lão Tinh Quân : "Ngoài ra, thông cáo với các thiện nam tín nữ trong thế giới Ta Bà rằng đồng tính luyến ái là trái với vận hành âm dương của trời đất. Bất kể kiếp trước có duyên phận hay không, miễn là có bất kỳ quan hệ tình dục nào giữa những người cùng giới tính với nhau thì bị coi là tà dâm .Sau khi khấu trừ hết Phúc Lộc Thọ bị đọa vào địa ngục và rơi vào cõi súc sinh. Hy vọng mọi người hãy cảnh giác".
Đệ tử Malaysia 13-09-2020
Đáp: Cho nên nhất định phải cẩn thận, giữa con trai với con trai, giữa con gái với con gái không nên tốt quá mức. Nếu hai người gắn bó với nhau như hình với bóng, lâu ngày sẽ nảy sinh vấn đề, sẽ sản sinh một số ảo tưởng ảo giác, sẽ cảm thấy và cho rằng đối phương giống như người bạn khác giới.
——Lư Đài trưởng khai thị giải đáp thư thắc mắc (415) 2020-09-24
Thấu hiểu cho nhau Phụ nữ - Đàn ông
Đầu thai thành phụ nữ không chỉ đáng thương về mặt sinh lý mà vì dù đã kết hôn nhưng họ vẫn phải làm việc, chăm sóc con cái, quản lý việc nhà, v.v. Là một người chồng, bạn có cho cô ấy một cuộc sống tốt đẹp hay không? Hay đổi lại là bạn mắng mỏ và lợi dụng cô ấy. Cuộc sống của cô ấy giống như cuộc sống của một nô lệ, người đã quên mình trao đi tất cả những gì cô ấy có cho bạn và cô ấy hết lòng vì bạn mặc dù bạn không có gì để đáp lại cô ấy. Ngay cả khi bạn bỏ tiền ra để thuê người giúp việc, bạn có nghĩ rằng cô ấy có khả năng làm được tất cả những điều này không? Trên lưu ý đó, sở dĩ Quán Thế Âm Bồ Tát hiện thân thành người nữ để cứu độ chúng sinh là để khơi dậy tinh thần từ bi trong chúng ta. Vì vậy, hãy tử tế với phụ nữ.
Hong kong 1522012
Còn đàn ông thì họ cũng rất tội nghiệp và tại sao Sư Phụ lại nói như vậy? Đàn ông không dễ khóc vì họ cho rằng khóc là dấu hiệu của sự yếu đuối. Tuy nhiên, anh ta cũng phải chịu áp lực rất lớn cả trong lẫn ngoài, không có nơi nào để bày tỏ cảm xúc của mình. Như vậy, đôi khi anh ta sẽ mất bình tĩnh hoặc cảm thấy đau khổ. Thật không may, người vợ không thông cảm với chồng sẽ tiếp tục cằn nhằn chồng. Kết quả là người chồng sẽ bắt đầu cảm thấy căng thẳng lại trở nên căng thẳng hơn nữa. Điều đáng chú ý là, khi một người đàn ông kìm nén cảm xúc của mình trong thời gian dài, tuổi thọ của anh ta sẽ bị rút ngắn lại. Chà, điều này được thể hiện rõ qua việc có nhiều phụ nữ lớn tuổi hơn đàn ông lớn tuổi trên đường phố. Vì vậy, phụ nữ cũng nên học cách trân trọng đàn ông.
— Trích  Nghĩ thông suốt là Trí Tuệ (p2)
Chỉ khi học Phật rồi nghe Sư phụ giảng rồi chúng ta mới biết nghĩ cho người khác nhiều hơn .
Không học Phật không niệm kinh mỗi ngày chúng ta rất khó duy trì được trí tuệ minh mẫn khi ngoại cảnh mang đến cho chúng ta những điều không mong muốn để rồi đưa ra những ý nghĩ và hành động sai lầm.
Cảm tạ Quán Thế Âm Bồ Tát - Chư Phật Bồ Tát và Sư Phụ đã không ngại vất vả đã đem đến cho chúng con một Pháp tu.Quán Thế Âm Bồ Tát Pháp Môn Tâm Linh
Ngày xưa ngồi thiền, khi ngồi xuống thiền định linh hồn quý vị từ từ rời khỏi thân xác, lúc này quý vị sẽ thấy được rất nhiều thiếu sót trên thân mình. Sư phụ không chủ trương khuyến khích mọi người tu luyện như vậy, bởi vì một khi linh hồn quý vị không thể quay trở lại vậy thì sẽ phiền phức rồi. Nhưng ngày xưa ở trên núi thì có nhiều người họ phát đại nguyện tu hành thì họ mới dám làm điều này.
(Trích BTPP quyển 7 - tập 20: Khắc phục chủ nghĩa tam lợi mới có thể nhìn rõ chân ngã.)
Đồng tu ngồi thiền bị tẩu hoả nhập ma
Người không có được cảnh giới nhất định thì không được tùy tiện ngồi thiền
Kiết Tường Ngọa (tư thế nằm ngủ kiết tường) công đức rất lớn,
Lúc lâm chung sẽ không rơi vào cõi ác đạo !
(Đài trưởng Lư Wenda20200405 00:50)
Kiết Tường Ngọa (tư thế nằm ngủ kiết tường) có thể loại bỏ được rất nhiều tà niệm (ý nghĩ tà dâm) của quý vị .
Có thể loại bỏ được sự khởi phát của rất nhiều loại tà niệm (những ý nghĩ tà dâm) khi ở trên giường ,
Tư thế nằm ngủ như thế này cũng rất tốt đối với tim mạch .
(Đài trưởng Lư 20191019 Kuala Lumpur )
Điều kiện gì mới có thể đeo chuỗi hạt Phật?
Nam thính giả:
Sư phụ, thầy đã từng nói qua không nên đeo loại 108 hạt ,là loại mà đeo ở cổ, nhưng có một số giới trẻ không hiểu nên họ đeo, chỉ cần không phải là loại 108 hạt, mà 90 hạt loại này cũng không được đeo?
Sư phụ đáp:
Đúng vậy, trong chùa có quy định đối với loại chuỗi hạt này, đó là những người đã tu tâm hơn 10 năm mới được treo chuỗi hạt quanh cổ, vì hạt càng nặng và càng nhiều thì có nghĩa là công lực tu tập của người đó càng lớn.
Lấy 1 ví dụ đơn giản : cậu đang ở trên võ lâm, cậu khoác lác , cậu nói rằng cậu là một cao thủ võ lâm, một cao thủ võ lâm thực sự đến đánh cậu 1 phát té xuống đất, nói không chừng cậu bị đánh chết.
Yêu ma biết rằng công lực của cậu cao, vì vậy chúng sẽ đến chiến đấu với cậu, chính là như vậy (hiểu rồi, cảm ơn Sư phụ đã từ bi khai thị !)
wenda20151030 31:45
Khi quý vị cảm thấy bản thân rất không hạnh phúc, rất cô đơn,
Khi rất cô đơn, Đài trưởng hy vọng quý vị có thể đi đến cô nhi viện một chuyến, nhìn những đứa trẻ từ nhỏ đã không có cha mẹ, quý vị sẽ cảm thấy rằng bản thân vô cùng may mắn
Khi quý vị cảm thấy bản thân có quá ít quần áo, nhà quá nhỏ, khi đang muốn truy cầu hưởng thụ, hy vọng mọi người có thể đi đến bệnh viện một chuyến, xem những người bệnh hằng ngày vẫn đang châm cứu, làm điều trị, hóa trị, quý vị sẽ cảm thấy bản thân vô cùng hạnh phúc.
Khi quý vị ngày ngày vẫn còn đang oán trách cuộc đời khi không đạt được cái này, lại mất đi cái kia, và muốn sở hữu thêm càng nhiều những vật chất ở thế gian, hy vọng quý vị có thể đến mộ phần một chuyến, quý vị sẽ biết rằng, tất cả mọi thứ đều không thuộc về mình.
Chỉ cần chúng ta có thể bình an mà sống, chính là sự thành công lớn nhất của đời người.
Thế giới này vốn dĩ đã là đau khổ, khi đau khổ phải nghĩ đến nó không tồn tại mãi mãi, đau khổ chỉ là tạm thời thôi.
Thay đổi bản thân, khắc phục những dục vọng của bản thân, buông bỏ đi cố chấp, bất luận là những thứ gì ở trên thế giới này mà quý vị muốn có được nó, qua vài ngày, qua vài tháng, qua vài năm, nó cũng không còn là dáng vẻ như lúc ban đầu nữa rồi. Có như vậy quý vị mới không có sự hối hận trong tương lai.
Tâm linh từ hảng tề hoan hô, nhân gian giải thoát lai khai ngộ - 10092016 trích lục Lư Đài Trưởng khai thị tại pháp hội Mỹ, Houston
Những người niệm kinh, trên cơ thể có hào quang, họ không dễ gì bị vong linh nhập thân. Nhiều người bị vong linh lấn át, tức là năng lượng của bản thân không đủ. Những người mắc chứng loạn thần kinh, phát điên là do không có năng lượng trong cơ thể và bị điều khiển bởi vong linh. Vì vậy chúng ta phải niệm kinh nhiều hơn, bất luận thế nào cũng phải niệm kinh mỗi ngày.
—— Bài giảng của Thầy Lư về việc giải đáp những nghi ngờ trong bức thư (318).
Đài trưởng nói cho bạn biết, Quan Thế Âm Bồ Tát từng nói với ta...
Đài trưởng hỏi qua Bồ Tát : nhiều người hỏi con, bọn họ nhiều người cầu ngài như vậy, ngài nghe thấy không?
Quan Thế Âm Bồ Tát trả lời : "hài tử gọi mẫu thân, mẫu thân làm sao mà không nghe thấy được."
Đó là lời của Quan Thế Âm Bồ Tát nói.
Wenda 20120729 24:37.
Tại sao Niệm kinh có thể thay đổi vận mệnh của bạn
Nhiều người không biết nhiều về niệm kinh, và họ không biết công đức của việc niệm kinh là gì.
Thậm chí không biết rằng niệm kinh sẽ là một cách tốt để thay đổi số phận của một người.
Ngay cả những người tu học theo đạo Phật cũng sẽ có cách học và cách tu theo đạo Phật khác nhau do các trường phái khác nhau.
Khi có thiên tai, sự việc xảy ra, người bình thường không biết phải giải quyết như thế nào, khi bất lực sẽ nghĩ ngay đến việc đi chùa cầu xin sự gia hộ của chư Phật, Bồ tát.
Tâm lý này là điều mà người ta thường nói: Bình thường không thường thắp hương, đến có việc liền ôm chân phật.
Đợi cho đến khi các biến cố và tai họa ập đến mới đi cầu bồ tát là vô ích.
Thường thì khi không có chuyện gì sẽ rất kiêu ngạo, tự cao tự đại, không tin vào bất cứ điều gì mà chỉ tin vào bản thân mình, khi gặp tai họa sẽ gọi Thiên, thiên không ứng, gọi địa, địa không linh.
Thông thường khi không có tai họa, lại càng phải học kinh Phật và thực hành, tận dụng sức lực, tinh thần và thời gian của mình.
Những lợi ích và đức hạnh của việc niệm kinh là gì? Kinh sách có chư Phật, Bồ tát gia hộ, khi bạn niệm kinh thì chư vị Bồ tát sẽ gia hộ năng lượng, tiêu trừ nghiệp chướng cho bạn.
Kinh sách là những câu thần chú của Bồ tát, niệm kinh cũng là cách giao tiếp với Bồ tát, sau khi giao tiếp với Bồ tát, và cầu nguyện với Bồ tát thì Bồ tát sẽ biết và phù hộ cho bạn.
Niệm kinh thì sẽ có năng lượng, cơ thể con người sẽ có hai loại khí là khí đen và khí trắng, khi cảm giác rất tốt và êm dịu, còn nhiều khí trắng, khi cảm giác không thuận lợi, khi có đau đớn, có tai họa trong thời điểm có nhiều khí đen, sau khi niệm kinh, một luồng năng lượng sẽ được sinh ra và tích trữ trong cơ thể.
Những năng lượng này sáng thì có thể xua đuổi hắc khí trong cơ thể, khi khí đen ít đi thì con người sẽ khỏe hơn, khí đen trong cơ thể người càng ít thì cuộc sống sẽ suôn sẻ hơn, không còn đau đớn. Hắc khí sẽ cản trở bạn, do đó, sau khi niệm kinh sẽ trở nên suôn sẻ, tinh thần thoải mái và tràn đầy năng lượng.
—— Phật Ngôn Phật Ngữ Lư Quân Hoành
Tại sao có Thập Địa Bồ Tát?
Bởi vì đó là từng tầng từng lớp Quả vị tăng lên. Nếu cảnh giới của quý vị cao thì quý vị càng được lên đến quả vị cao hơn. Cảnh giới của quý vị càng thấp, thì cấp bậc được nâng lên rất chậm.
Ví dụ như ở nhân gian, tại sao cùng là một sự việc giống nhau, nhưng những con người khác nhau làm việc sẽ có phản ứng không giống nhau. Những phản ứng khác nhau này là đại diện cho những cảnh giới không giống nhau. Phát tâm tu hành Thanh Văn Duyên Giác Bồ Tát, chính là cảnh giới của Thánh nhân xuất thế tu hành. Có biết tại sao trong Thanh Văn đạo và Duyên Giác đạo Bồ Tát lại chứng được Quả vị A La Hán rồi, nhưng lại rất ít những Thánh nhân đó xuống cứu người không? Bởi vì có thể khi hạ thế rồi sợ rằng sẽ không thể quay trở lại, sẽ lại bắt đầu bị cuốn vào lục đạo luân hồi.
Trong giới Bồ Tát ở pháp giới thứ 9 và Phật giới ở pháp giới thứ 10, các Ngài lại phát nguyện hạ thế cứu độ chúng sanh và có nguyện lực lớn. Tuy nhiên, những Bồ Tát ở cảnh giới Bồ Tát hạ thế cứu người cũng là những người mạo hiểm có nguy cơ không thể quay về được, nhưng các Ngài lại có cảnh giới rất cao, dù cho mạo hiểm không thể quay về lại vẫn phải hạ thế cứu người.
Chỉ có các Chư Phật là sẽ không hạ thế nữa, vĩnh viễn sẽ không ở nhân gian trầm luân nữa rồi, sẽ không rơi vào lục đạo luân hồi. Bởi vì Đức Phật đã là bậc Đại triệt đại ngộ, vô thượng chánh đẳng chánh giác rồi.
Trích lục BTPP  Ly dục phạm hạnh, thành tựu Phật tánh
Hãy niệm Tâm Kinh thường xuyên hơn, vì ở một mức độ nào đó, Tâm Kinh có thể tạm dừng thời hạn trả nợ. Ví dụ như có vong linh đến xin Ngôi nhà nhỏ , bạn có thể tụng nhiều Tâm Kinh cho họ , Sau khi đưa cho người đó số tiền này là Tâm Kinh, không phải là để trả nợ ,khi họ lấy được rồi sẽ không đến làm phiền bạn .
Zongshu20160528 39:55
Thầy Lư kể một câu chuyện có thật, một đại gia ở Malaysia, có con trai phá của, vợ chồng ông đưa con trai với con gái ra nước ngoài du học chỉ mong nó sẽ thay đổi, nhưng nó sang đó lại sa vào nghiện ngập và cấm em gái nói cho ba mẹ biết, vợ chồng ông hàng tháng tốn rất nhiều tiền cho hai anh em ăn học, rồi công ty cũng làm ăn ko được như trước và không đủ khả năng nuôi hai con ăn học, sức khỏe ông cũng yếu đi nên gọi hai con về mong con trai đỡ đần cho mình một chút, nhưng hỡi ơi khi về đến mới biết nó sa vào nghiện ngập không giúp gì được cho ông, phá nát tài sản ít ỏi còn lại bán luôn ngôi nhà cuối cùng ông ở, đến lúc sắp mất ông mới nói "Tôi đáng đời, là tôi đáng đời"
Chuyện là khi xưa, ông làm kế toán cho một ông chủ giàu có, ông chủ này chỉ lo làm ăn, tiền bạc sổ sách giao hết cho vợ, nhưng vợ và kế toán tư thông với nhau, hại cho ông chủ bị tai nạn xe qua đời, xong người vợ ôm hết gia tài theo nhân tình cao chạy xa bay đến xứ khác làm ăn và rất giàu có.
Hai người sanh được hai người con và đứa con trai đã phá nát gia tài mà họ cướp đi và công sức cả hai làm nên.
Ông chết sau đó người vợ cũng bị bệnh ung thư.
Nhân quả báo ứng không sai đi đâu được, không phải không báo mà chưa tới lúc báo mà thôi, đến lúc phải trả thì không ai có thể cứu mình được, oán khóc trách cũng vô ích.
Nhiều người nói sao người này người nọ làm nhiều chuyện ác mà gia đình vẫn hạnh phúc vẫn giàu có thế.
Bởi phước của kiếp trước họ còn chưa sài hết thì nghiệp chưa đến mà thôi, không phải không báo mà thời khắc báo chưa tới mà thôi.
Zongshuo 20180405 10:11
Buổi tối khó ngủ, trên người có vong linh
Nam thính giả: Xin Sư Phụ xem giúp ạ, là nữ, sinh năm 1961 tuổi Sửu. Buổi tối cứ không ngủ được ạ?
Đài trưởng trả lời: Trên người có vong linh thì đương nhiên là không ngủ được rồi. Buổi tối bà ấy thường cảm thấy như là đang đi vào trong rừng sâu
( Dạ, đúng rồi ạ )
Hồn phách của bà ấy không đủ, thường xuyên quên trước quên sau
( Đúng ạ )
Tạp niệm rất nhiều, áp lực cũng lớn
( Dạ đúng ạ, Sư Phụ nói rất đúng )
Rất cố chấp, không bao giờ nghe lời người khác nói
( Đúng như vậy ạ. Thưa Sư Phụ, vong linh trên người bà ấy cần phải niệm bao nhiêu tấm Ngôi Nhà Nhỏ ạ? )
65 tấm
( Phóng sinh bao nhiêu ạ ? )
380 con cá
( Dạ, con cảm ơn Sư Phụ)
Trong quá trình dịch có điều gì không đúng Pháp đúng lý cầu xin Chư Phật Chư Bồ Tát Chư Hộ Pháp từ bi tha thứ cho con
Hỏi đáp.
Thưa thầy con muốn phát nguyện mỗi tháng trích bao nhiêu phần trăm tiền lương dùng để Hoằng Pháp, làm công đức, xin hỏi như vậy đúng lý đúng pháp hay ko?
_Nói như thế này, PHÁP MÔN QUÁN ÂM TÂM LINH của chúng ta và các pháp môn khác ko giống nhau, chúng ta học phật tất cả là tùy duyên, con có lòng làm công đức đó là tạo được nghiệp lành, còn nếu con không có gì thì vẫn tu tập, vẫn hào hảo tu tập bình thường ko nhất thiết phải như này như này, không nhất thiết phải quy định như vậy.
Cứ làm theo cái tâm của mình, muốn cúng dường bao nhiêu, bố thí bao nhiêu, tùy vào lòng phát tâm của mình.
Nhưng phải tùy duyên không nên quy định như vậy, nếu ko trong lòng sẽ có áp lực.
Ví dụ con phát nguyện mỗi tháng trích ra bao nhiêu tiền, rồi tháng đó có việc dùng đến tiền, tiền ko đủ, con lại có áp lực đấy cô gái ngốc à.
Bồ tát rất từ bi chúng sanh à.
Dạ con tri ân lời dạy của thầy.
Wenda20200501 32:06
Để ngăn ngừa nghiệp chướng bùng phát, có thể dùng công đức để tiêu trừ nghiệp chướng khí đen nặng trước không?
Khán giả nữ: Sư phụ đã từng khai thị Đồ Đằng của những nơi có nghiệp chướng nặng trên cơ thể chúng ta chính là khí đen rất tối tăm. Một số đồng tu sợ nghiệp chướng bùng phát, muốn diệt trừ nó từ trong trứng nước, muốn làm công đức trước rồi mới cầu nguyện Bồ Tát dùng công đức đó để tiêu trừ nghiệp chướng khí đen nặng. Xin hỏi Thầy như vậy có được không?
Đài trưởng trả lời: Được. Chỗ có khí đen càng nặng thì vong linh càng nhiều và nghiệp chướng càng nhiều.
Đồng tu cao tuổi muốn siêu thoát khỏi lục đạo, Thường ngày nên cầu xin Quán Thế Âm Bồ Tát như thế nào?
zongshu20130202 37:14trích dẫn
Nếu bây giờ dương thọ của con vẫn còn nhưng con cứ dốc sức mà cầu [đi Tây Phương Cực Lạc ] Thầy không biết điều gì sẽ xảy ra. Con chỉ cần thưa với Quán Thế Âm Bồ Tát rằng: "Xin Quán Thế Âm Bồ Tát từ bi cho con, cho con ở nhân gian cứu độ nhiều người hơn, làm nhiều công đức hơn nữa, sau này một khi con ra đi rồi . Con hy vọng có thể được đến Tây Phương Cực Lạc." Con hiểu ý thầy nói không?
(Con xin hỏi, đi lên Tứ Thánh Thiên [Tứ Thánh Đạo] khó hơn hay đi lên Tây Phương Cực Lạc khó hơn?)
Thực ra, điều này còn tùy vào nghiệp lực của chính con . Tứ Thánh Đạo là như vậy, Tứ Thánh Đạo là từng bước từng bước mà tu để được đi lên, Tây Phương Cực Lạc là vô thẳng luôn. Nhưng một lúc lên thẳng luôn trong khi đó nếu con không được trực tiếp vô thẳng thì sẽ bị rớt xuống ngay lập tức .
(Đúng vậy, con làm gì mà có đủ tư cách để vô thẳng Tây Phương Cực Lạc được )
Rất khó đấy, trước đây có rất nhiều sư ông hoằng dương, tuyên truyền và quảng bá Tịnh Độ Tông cũng đều có nói rằng trong vạn người cũng chưa chắc gì có một người nào lên được.
(Vậy thì con phải làm sao cầu xin Bồ Tát để con được đến Tây Phương Cực Lạc)
Con nên làm thế này, Thầy có một phương pháp như thế này, hiện tại bây giờ con đang theo thầy học Pháp Môn Tâm Linh , thì con nên tuỳ duyên và nên nói như thế này : Con muốn siêu thoát khỏi lục đạo luân hồi vậy là được rồi . Con nói siêu thoát khỏi lục đạo luân hồi thì có nghĩa là Tứ Thánh Đạo hoặc Tây Phương Cực Lạc đều được.
(Ồ, vậy là đừng nói đi đến đâu mà chỉ nói là siêu thoát khỏi lục đạo luân hồi đúng không ạ? )
Vâng, vâng, đúng rồi
(Vậy dương thọ của con đã tới chưa, con phải nói thế nào ?)
Haiz , đừng nói, đừng nói, chỉ nói, " Quán Thế Âm Bồ Tát, nếu như..." À nhưng mà vấn đề này cái gút mắc là nằm ở đây nếu như đến lúc đó dương thọ của con hết rồi nhưng con lại không muốn đi thì sao? con hiểu ý thầy nói không?
(Ồ)
Ví dụ, nếu bây giờ dương thọ của con hết rồi, con cầu xin : Dương thọ của con đến rồi, con muốn thoát khỏi lục đạo luân hồi, được rồi sau khi cầu xin rồi thì con phải trải qua vấn đề là sẽ bị chết, thì phải chết thôi không chết thì sao lên được ? Cho nên vấn đề là ở đây , bây giờ dương thọ con đã hết đến lúc phải đi rồi, con cầu xin như vậy thì sẽ cho con đi, và con phải trải qua giai đoạn tử có nghĩa là phải chết đi, chết ở nhà nhưng khi đến giai đoạn đó lại không muốn chết thì phải làm sao? Tốt nhất con nên cầu xin, cứ mỗi ngày đều cầu xin như thế này : Xin Quán Thế Âm Bồ Tát từ bi tiêu trừ nghiệp chướng của con, để con có thể ở nhân gian cứu độ nhiều người hơn và hoằng dương Phật pháp nhiều hơn. Xin Quán Thế Âm Bồ Tát từ bi cho con. Điều con cần là sau này có thể siêu thoát khỏi lục đạo ." nói vậy là được rồi.
Thoát khỏi lục đạo rồi, con có thể đến được cảnh giới cao hơn, đạt được cảnh giới Phật . Có thể nói như vậy , nếu không đến được cảnh giới Phật thì đến cảnh giới Bồ Tát, còn cảnh giới Bồ Tát không được, thì đến cảnh giới Duyên giác, nếu cảnh giới Duyên Giác cũng không đến được thì đến cảnh giới Thanh Văn, tất cả những cảnh giới này là đều đã siêu thoát khỏi lục đạo đấy.
(Con thực sự không muốn luân hồi nữa, con không muốn ở nhân gian, bản thân không có nghị lực, nếu kiếp sau con đầu thai thành thứ khác, con không biết đến Pháp Môn của thầy nữa thì phải làm sao? )
Con sẽ không sao đâu, Đài trưởng sẽ bảo hộ con, con đừng lo lắng.
Đài Trưởng: Diệu Pháp Độ Người, Quảng Độ Hữu Duyên, Thành Tựu Đại Thừa
Ngày 10 tháng 8 năm 2014
Pháp Môn Tâm Linh là một trong những pháp môn thù thắng nhất trong thời kỳ mạt pháp. Chúng ta học Phật pháp Đại Thừa, cần học theo Bồ Tát Quán Thế Âm để cứu độ chúng sinh. Chỉ những người cứu độ chúng sinh mới có thể thành tựu Bồ Tát!
Chuyên mục này tập trung vào "độ người", giải thích vì sao việc độ người có thể tiêu trừ nghiệp báo của bản thân, cách để độ người bằng phương pháp diệu pháp, và cách tự độ và độ người theo đúng lý và pháp. Hãy cùng lắng nghe những lời khai thị của Đài Trưởng về vấn đề này.
I. Những Lời Khai Thị Xuất Sắc
1. "Độ người" có thể tiêu trừ quả báo địa ngục (29 tháng 7 năm 2014 - Huyền Nghệ Khái Quát)
Đài Trưởng: Con từng là một người xuất gia trong đời trước, thầy thấy rõ ràng, mặc một chiếc cà sa. Con tự nghĩ lại, sao con lại trở thành phụ nữ? Chắc chắn là con tu không tốt.
Thính Giả: Thưa Đài Trưởng, trong đời này con luôn phải chịu đựng và bị ức hiếp. Khi tiếp xúc với Phật pháp, cuộc sống của con đã hoàn toàn thay đổi. Phật pháp thực sự cứu giúp con người và cứu mạng trí tuệ của họ. Nếu con không học Phật pháp, đời này con chắc chắn sẽ phải xuống địa ngục vì đã làm nhiều điều sai trái.
Đài Trưởng: Con biết điều đó là tốt rồi. Nhưng Đài Trưởng muốn nói cho con biết, để tiêu trừ tội địa ngục, con có biết cách nào có thể tiêu trừ tội lỗi không? Thầy sẽ giải thích cho con một lý do, con sẽ hiểu ngay. Chúng ta có thể lấy một ví dụ về sự phát triển của năng lượng tiêu cực: ví dụ như người này muốn đầu thai thành một sinh mệnh tốt, nhưng hiện tại họ đang là quỷ, họ dựa vào cái gì? Có những người dựa vào việc tu hành, tức là tu tập của bản thân; còn có những người dựa vào việc kéo người khác làm thế thân, đó là năng lượng tiêu cực. Chúng ta hãy bàn về năng lượng tích cực: khi con có tội đoạ địa ngục, làm thế nào để giải thoát khỏi tội đoạ địa ngục? Rất đơn giản, con cần phải độ người. Khi con cứu độ người khác, con thực sự đã cứu giúp rất nhiều người. Những người này sau khi được độ có thể giúp con tiêu trừ rất nhiều nghiệp chướng của bản thân, và con sẽ trở thành một sinh mệnh tích cực, từ đó con có thể thoát khỏi tội địa ngục. Thực tế, việc thoát khỏi tội địa ngục rất khó khăn. Những việc làm thiện thông thường như bố thí, tích đức chỉ có thể tạo nhân thiên phúc báo, không có tác dụng trong việc tiêu trừ. Phương pháp duy nhất chính là độ người. Việc tích lũy công đức từ việc độ người thực sự có thể giúp con siêu thoát khỏi lục đạo, thoát khỏi tội đoạ địa ngục. Con hiểu chưa? Con biết không, hôm nay thầy giải thích cho con, con đã tích lũy được bao nhiêu công đức? Đây là điều mà Đài Trưởng chưa bao giờ nói trên sóng radio hay với người khác. Hôm nay vì con hỏi nên thầy mới giải thích. Con khiến nhiều người được lợi ích, giúp nhiều người hơn để tiêu trừ tội lỗi địa ngục của bản thân. Có rất nhiều người biết rằng đời này họ sẽ phải xuống địa ngục, vì vậy, cách duy nhất để giải thoát là nỗ lực cứu độ người khác.
2. Cách nào được coi là đã độ thành công một người (23 tháng 9 năm 2011 - Trực Thoại Trực thuyết)
Thính giả: Đài Trưởng, nếu chúng con nguyện ý độ người, ví dụ như trong vòng hai tháng độ năm người, hoặc là nói vài người, thì làm thế nào mới được coi là đã độ thành công? Có phải bắt đầu bằng việc niệm kinh không?
Đài Trưởng: Khi con nói chuyện với họ, thực tế là con đã đang độ họ rồi, việc họ có tin hay không là chuyện của họ. Vì vậy, độ người và độ thành công đều có lý do của nó. Để đơn giản hơn, ví dụ như con giới thiệu bạn bè cho ai đó, giới thiệu hôn nhân hay công việc, con đã làm phần việc của mình, còn việc họ có đạt được hay không là chuyện của họ. Vì vậy, quan trọng là con làm như thế nào, nếu con muốn độ thành công, thì công đức sẽ lớn hơn nữa, nhưng chỉ việc con giới thiệu cũng đã có công đức rồi.
Thính giả: Vậy nghĩa là nếu phát nguyện muốn độ năm người, là nói cho năm người nghe hay là cần thiết để năm người đó bắt đầu niệm kinh mới tính?
Đài Trưởng: Khi con nói cho năm người nghe, thực tế là con đã độ năm người rồi.
Thính giả: Dạ , cảm ơn Đài Trưởng.
3. Chọn điều mình giỏi nhất để độ người bằng diệu pháp (6 tháng 9 năm 2013 - Huyền Nghệ Hỏi Đáp)
Thính giả: Chúng con tu hành phân thật nhiều phương diện, ví dụ như tiêu nghiệt trả nợ, hoằng pháp độ người, còn phải tu tâm, học Phật để mở rộng từ bi, nhưng con cảm giác mỗi người tu hành đều có điểm mạnh khác nhau. Về phương thức và phương pháp, chúng con nên tu hành một cách nghiêm cẩn và toàn diện tiến bộ cùng tinh tấn, hay nên tập trung vào điểm mạnh của chính mình để tu hành, cuối cùng đạt tới mục tiêu nhất thông bách thông?
Đài Trưởng: Tu hành nên chọn cái mà mình am hiểu nhất để tu, và từ đó trợ giúp người khác, lấy đó làm điểm đột phá, sẽ dẫn tới toàn diện. Ví dụ như nếu miệng đặc biệt giỏi giảng giải, con nên đi nói chuyện với nhiều người khác để độ họ; nếu miệng không giỏi giảng giải, nhưng viết văn rất tốt, con nên viết văn chương, thư từ để độ người; nếu con có thể dùng hành vi của mình làm gương mẫu cho người khác, con nên làm nhiều việc như vậy. Con không thể bắt một người không giỏi giảng giải bằng miệng đi giảng giải, cũng như không nên bảo một người giỏi giảng giải bằng miệng không cần nói gì mà chỉ làm gương cho người khác. Điều này có nghĩa là con không sử dụng đúng diệu pháp để độ chúng sinh. Nếu con thực hiện hành vi của Bồ Tát, điều này cho thấy đầu óc con đã minh bạch, và con đã nỗ lực đi làm, đây là Bồ Tát đạo. Nếu trong lòng không phải Bồ Tát, đầu óc không rõ, làm sao có thể thực hiện đúng hành vi? Đó không gọi là nhất thông bách thông. Con dùng miệng giảng giải, nếu trong đầu không có ý niệm của Bồ Tát thì làm sao con giảng ra được đạo lý của Bồ Tát? Con có thể viết, điều đó cũng chứng tỏ trong lòng con đã có Bồ Tát, mới có thể viết ra ngôn ngữ của Bồ Tát! Nếu con gặp người thông minh trí tuệ mà họ không nghe con, có thể tìm một người hiểu biết về Phật lý để dẫn dắt họ, và để người đó đi cứu người khác.
Tóm lại, Đài Trưởng khuyên rằng tu hành nên tập trung vào điểm mạnh của chính mình và từ đó giúp đỡ người khác. Điều này sẽ tạo ra sự đột phá và dẫn tới sự tiến bộ toàn diện.
4. Phát sách và đĩa DVD để độ người, công đức vô lượng (19 tháng 4 năm 2013 - Huyền Nghệ Hỏi Đáp)
Thính Giả: Con đã phát nguyện theo Đài Trưởng hoằng pháp và phát DVD khắp nơi. Liệu đây có phải là cách hoằng pháp không?
Đài Trưởng: Đúng vậy, đây cũng là hoằng pháp và pháp bố thí. Hiệu quả của bố thí pháp rất lớn, có thể khiến con hữu cầu tất ứng. Có một cụ bà thường xuyên phát sách, kết quả bệnh ung thư của bà đã được chữa khỏi. Bố thí pháp rất mạnh mẽ.
5. Không phát sách như phát tờ rơi, hãy phát cho người có duyên (25 tháng 7 năm 2014 - Huyền Nghệ Hỏi Đáp)
Thính Giả: Thưa Đài Trưởng, con đôi khi phát sách cho người khác nhưng lo lắng rằng họ sẽ để sách ở nơi không đúng chỗ. Con thường khuyên họ đặt sách trong xe để bảo bình an khi lái xe. Con thực sự lo lắng nếu sách bị để lộn xộn.
Đài Trưởng: Thứ nhất, hãy cố gắng phát sách cho người tốt. Thứ hai, hãy cố gắng phát cho người có duyên. Nếu con thấy người đó không tin tưởng vào, đừng coi Đài Trưởng như tờ rơi để phát.
Thính Giả: Điều đó chắc chắn rồi. Con thường phát thư cho người bán hàng khi con đi mua đồ. Họ rất lịch sự và chấp nhận thư của con. Con cảm thấy họ là người tốt, sau đó con nói với họ: Con không thể giải thích rõ ràng, nên con cho họ một DVD và một quyển sách để xem. Nói với họ Anhbiết không, những thư này có linh khí, đừng bỏ lung tung. Tôi dạy anh một cách, hãy đặt nó trong xe, sẽ phù hộ anh lái xe an toàn.
Đài Trưởng: Chắc chắn rồi cần phải giải thích nhiều.
Thính giả: Đúng thế. Con không thể cho họ bùa hộ mệnh của Quan Âm, con chỉ nói: Hãy đặt thư này bên trong xe, dù là từ chùa hay nhà thờ, đều có linh khí, anh phải chú ý.
Đài Trưởng: Đúng vậy. Thực ra, con chỉ cần nói: Có Phật quang phổ chiếu, rất tốt.
6. Số lượng phát sách và công đức độ người thành công (19 tháng 2 năm 2012 - Huyền Nghệ Hỏi Đáp)
Thính giả: Ví dụ như có một người nguyện độ 100 người, sau đó hắn phát thư cho 100 người. Điều này so với việc chân chính độ thành công 5 người, cái nào có công đức lớn hơn?
Đài Trưởng: Đương nhiên độ thành công 5 người có công lao lớn hơn phát thư cho 100 người, nhưng ngược lại, nếu ta phát thư cho 500 người, cũng có khả năng công lao sẽ lớn hơn độ thành công 10 người.
Thính giả: Thực ra vẫn cần phát huy mạnh mẽ ra ngoài.
Đài Trưởng: Đúng vậy, lượng biến đạt tới biến chất.
7. Khi độ người, hãy sử dụng ví dụ từ thế gian (18 tháng 4 năm 2014 - Trực Thoại Trực Thuyết)
Thính giả: Sư phụ, ngài phê bình con vài câu đi, con cảm giác trong khoảng thời gian này học không tốt lắm.
Đài Trưởng: Con học cũng không tệ, nhưng con chưa khai mở trí tuệ, đầu óc còn cứng nhắc, phạm nhiều sai lầm ngốc nghếch, cho nên con không có trí tuệ. Khi con muốn độ người, con nên dùng nhiều ví dụ từ đời sống, phải nghĩ nhiều và tưởng tượng về việc này liên đến nhân gian như thế nào. Rất nhiều lý luận Phật pháp đều có thể liên hệ với ví dụ trong đời sống. Dùng ví dụ như bảng hướng dẫn chỉ đường, nếu con không dùng ví dụ, con nói cho họ sẽ không rõ ràng về con đường này, hiểu chưa?
Thính giả: Dạ vâng ạ, cảm ơn sư phụ, cảm ơn sư phụ.
8. Khi độ người, làm thế nào để hằng thuận chúng sinh, quan sát duyên, và độ người bằng diệu pháp (12 tháng 5 năm 2013 - Huyền Nghệ Hỏi Đáp)
Thính giả: Chúng con nên khéo léo nhìn nhân duyên để độ người, nhưng đôi khi chúng con không nhìn thấy được liệu đó là thiện duyên hay ác duyên, cũng không biết nhân duyên của người đó có chín muồi hay không. Khi gặp người tính cách khác nhau, có thể sẽ không hợp nhau, tạo ra chướng ngại trong lòng. Xin hỏi sư phụ, làm thế nào để khéo nhìn nhân duyên để hoằng pháp, hằng thuận chúng sinh, và khiến họ vui vẻ tiếp thu Phật pháp?
Đài Trưởng: Trên thực tế, hằng thuận chúng sinh và khéo nhìn nhân duyên đều là những diệu pháp. Khéo nhìn nhân duyên là phải xem xét con người. Nhân duyên là gì? Ví dụ như Trung Quốc hiện nay có động đất, con nói với người ta về việc này, nếu họ nói: Ôi chao, thật đáng thương, chúng ta nên cứu trợ, có tiền góp tiền, có sức góp sức. Người như vậy có thiện nhân duyên, cơ sở học Phật đã có, đây gọi là khéo nhìn nhân duyên. Nghe lời mà biết lòng, nghe âm mà biết ý. Thế nào là khéo? Là cẩn thận xem xét nhân duyên quả báo. Nếu người này có lòng thiện, có thể độ được họ. Nếu người này khi nói chuyện chỉ nói lung tung, làm sao độ họ được? Con đưa thư cho họ xem, họ ném đi, có khi còn vứt vào rác. Hiểu rõ, khéo nhìn nhân duyên là dùng nhân duyên của Bồ Tát, dùng tâm thiện quan sát thế giới hữu hình và vô hình, xem xét hành vi, tư duy và ngôn ngữ của họ. Từ đó xem có thể thấy lòng từ bi hay không, rốt cuộc là thiện hay ác. Khi đã nhìn ra được duyên phận, con sẽ biết liệu có thể độ họ hay không. Nếu khi nói chuyện, lời nói không hợp nhau, nửa câu cũng đã ngại nhiều, làm sao khéo nhìn nhân duyên được? Làm sao khuyên họ nhận đồ tốt? Không có cách nào.
9. Thính giả tổng kết kinh nghiệm độ người (24 tháng 3 năm 2011 - Trực Thoại Trực Thuyết)
Thính giả: Con xin chia sẻ một chút về việc độ người liên quan đến "công đức". Con đã từng độ một người theo đạo Cơ Đốc tu Pháp Môn Tâm Linh, họ cũng nói rằng họ có đồng cảm với Phật tử. Giống như khi chúng ta vào chùa cầu nguyện, lúc đầu rất linh nghiệm, nhưng sau đó hiệu quả giảm dần. Con lúc đó nghĩ rằng: Đây là nhân quả báo ứng mà Phật giáo giảng. Ban đầu khi cầu nguyện, chúng ta sử dụng một ít công đức từ kiếp trước, Phật Bồ Tát, có lẽ Jesus hoặc Thánh Mẫu Maria sẽ giúp ta viên mãn. Nhưng về sau, công đức thiếu đi, nên việc cầu nguyện không còn linh nghiệm, do đó cần tu hành để tích lũy công đức. Pháp Môn Tâm Linh có phương pháp rất tốt để tích lũy công đức. Nói về công đức, có thể dùng để độ những người thắp hương nhưng không thấy hiệu quả; hoặc những người chưa tin tưởng Phật pháp, giảng giải cho họ về hiệu ứng của công đức, có thể sẽ hiệu quả hơn.
Thính giả: Về việc độ một lão Phật tử, con muốn chia sẻ để mọi người tham khảo. Con dạy con của một lão Phật tử chơi cờ vây. Con đã làm cho mẹ của đứa trẻ xem các băng đĩa giảng pháp của Đài Trưởng, sau đó bà ấy đã quay lại niệm kinh. Sau Tết, lão Phật tử này mời con đến Thượng Hải để thuyết phục mẹ bà ấy. Ban đầu con kiên nhẫn lắng nghe, tán thưởng và bổ sung theo ý của bà ấy. Khi đến lượt con nói, bà ấy cũng kiên nhẫn lắng nghe. Điểm thứ hai, trong quá trình này, phải không kiêu ngạo, không xu nịnh. Điểm thứ ba, ánh mắt, ngữ khí, biểu cảm và động tác phải trang nghiêm, vì độ một lão Phật tử rất quan trọng, độ được một người sẽ ảnh hưởng đến nhiều người khác. Con còn nói rằng: Nhiều người trẻ bận rộn kiếm tiền, không có thời gian đi chùa bái Phật, không tin Phật pháp. Pháp Môn Tâm Linh có thể giúp họ dành thời gian rảnh để học niệm kinh, hôn nhân tốt, sự nghiệp tốt, con cái học hành tốt. Dần dần qua niệm kinh, họ sẽ vào cửa Phật, sau này có thể niệm 'A di đà phật' và vãng sinh về Tây Phương cực lạc. Pháp Môn Tâm Linh rất hiệu quả, có thể tự học ở nhà, không ảnh hưởng đến tu hành, giúp gia đình hòa thuận hơn. Sau khi nghe xong, lão Phật tử này bắt đầu tu Pháp Môn Tâm Linh ngay ngày hôm sau. Hai tấm Ngôi Nhà Nhỏ trị khỏi đau đầu 15 năm mà các phương pháp khác không hiệu quả.
Đài Trưởng: Đài Trưởng có ba câu cho con: Câu đầu tiên là Thăng Thiên. Bởi vì con là người học Phật, nên luôn cần tiến về phía trước. Thứ 2, tổng kết kinh nghiệm trong việc độ người là tốt, nhưng khi giao tiếp với pháp môn khác, chúng ta cần khiêm tốn và tùy duyên. Thứ 3, ngôn ngữ cần chọn lọc kỹ lưỡng, không phải phản công, mà là hợp duyên, hòa hợp nhân duyên để cùng nhau thành công. Vì chúng ta đều là người học Phật, nên hợp duyên với người khác, nói như vậy sẽ độ được nhiều người hơn. Hiểu chưa?
Thính giả: Cảm ơn Đài Trưởng đã chỉ điểm!
10. Chìa khoá để độ người là sự chân thành (Huyền Nghệ Hỏi Đáp 5122012)
Thính giả: Đài Trưởng, khi chúng con hoằng pháp, có một số đồng tu chưa đủ kỹ năng. Con nghĩ, liệu có nên viết bài PR để giúp mọi người trong việc tuyên truyền giảng giải hiệu quả hơn không? Chẳng hạn như sử dụng kỹ xảo diễn thuyết, có thể trong 30 giây thu hút người nghe, trong 3 phút truyền đạt mục đích và phương pháp của Pháp Môn chúng ta.
Đài Trưởng: Những thứ này tuyệt đối không nên theo đuổi, Đài Trưởng không ủng hộ việc này. Hãy đối đãi với lòng chân thành, dùng tâm để cảm hóa con người. Hiện nay, mọi người không phải là ngốc. Ví dụ như phương pháp bán hàng đa cấp, lúc đầu nghe rất hay, nhưng về đến nhà nghĩ lại thì hiểu rằng họ chỉ muốn kiếm tiền của mình. Vì vậy, không cần dùng kỹ xảo, không nên dùng những tiểu xảo của thế gian. Vì sao nhiều người thích Đài Trưởng? Vì Đài Trưởng hoằng pháp một cách chính trực, chân thật, đều là thiệt tình đối đãi. Nếu Đài Trưởng phê bình đệ tử, họ sẽ không tức giận, vì họ biết sư phụ làm vì điều tốt cho họ. Nếu Đài Trưởng dùng kỹ xảo, họ sẽ nghĩ rằng sư phụ đang làm trò. Đồ vật của thế gian không thể so với những điều cao quý của Bồ Tát. Chúng ta phát huy những điều của Bồ Tát, cao thượng và siêu việt, sao có thể sử dụng phương pháp của thế gian? Chúng ta không bán hàng, chúng ta độ người tâm linh, không thể làm như vậy. Hãy nhớ rằng, trời biết, đất biết, ngươi biết, ta biết, ai cũng biết. Hiện tại muốn gạt người? Không được! Chỉ có dùng một tấm lòng chân thành đối đãi, ai cũng không phải đồ ngốc, ai cũng sẽ nhận ra. Nếu miệng không giỏi giảng, tu đến một mức độ nhất định, Bồ Tát sẽ giúp con nói chuyện lưu loát, có đạo lý, ngay cả quỷ thần cũng sẽ giúp con. Đừng dùng kỹ xảo để thu hút người nghe, đừng dùng phương pháp của thế gian. Đừng nghĩ rằng trang điểm đẹp, đeo hoa tai, thoa son môi là có thể độ người. Con làm vậy là dùng phương pháp của thế gian, không thể độ người thành công. Nếu con là ngôi sao điện ảnh, người ta chỉ muốn nghe con vì là ngôi sao, nhưng sau đó họ sẽ không quan tâm. Đừng nghĩ rằng mặc quần áo hở hang, váy ngắn là có thể độ người.
Thính giả: Đó là vũ nhục Pháp Môn của chúng ta, con tuyệt đối không dám.
Đài Trưởng: Đúng vậy, Đài Trưởng cũng không cho phép những người lớn tuổi đi độ những cô gái trẻ, vì tâm đã bất chính, không những không độ được người, mà còn khinh nhờn Bồ Tát. Con nhìn thấy cô ấy đẹp, giả vờ độ cô ấy, nhưng trong lòng lại nghĩ khác, như vậy không có công đức, nếu có cũng là công đức không trọn vẹn.
Thính giả: Con đã hiểu.
Đài Trưởng: Vì vậy con phải nỗ lực, Đài Trưởng rất nghiêm khắc. Học Phật cùng Đài Trưởng, mỗi người phải hành xử như Bồ Tát, vì chúng ta phải làm cho người khác tôn kính mình, con mới có thể độ người. Nếu không ai sẽ theo con học? Con hoa hòe lộng lẫy, dáng vẻ lưu manh, nói chuyện lung tung, ai sẽ theo con học? Giống như việc bán đồ trang điểm, ít nhất phải tìm người có làn da tốt để bán. Nếu mặt đầy mụn chạy tới nói: Thoa cái này rất tốt, mua đi. Người ta sẽ nói: Chính cô sao không thoa cho đẹp đã?!
11. Hoằng pháp độ người để tránh gánh nghiệp (2014 năm 7 nguyệt 20 ngày  Huyền Nghệ Hỏi Đáp )
Thính giả: Khi chúng con cùng nhau hỏi chuyện với sư phụ, nếu có đồng tu nghe xong ghi âm mà không có làm theo lời sư phụ nói, thì người giúp hỏi chuyện đó sẽ bị gánh nghiệp. Xin hỏi sư phụ, chúng con nên làm gì trước khi hỏi vấn đề để tránh tình huống này?
Đài Trưởng: Giống như khi đi ra ngoài độ người, trước tiên nên chào hỏi với Bồ Tát. Hãy nói: Đại từ đại bi Quan Thế Âm Bồ Tát, con hôm nay muốn độ ai đó, muốn cứu độ một chúng sinh giống như Quan Thế Âm Bồ Tát. Nếu hôm nay chúng sinh này có thể khai ngộ, con cảm ơn Quan Thế Âm Bồ Tát; nếu họ không thể khai ngộ, xin Quan Thế Âm Bồ Tát tiếp tục cứu độ họ. Hôm nay con chỉ có thể làm đến mức này, xin Quan Thế Âm Bồ Tát tha thứ và không tăng thêm nghiệp chướng cho con.
12. Độ người được Bồ Tát phù hộ (2014 năm 5 nguyệt 2 ngày  Huyền Nghệ Hỏi Đáp )
Thính giả: Hai ngày trước con mơ thấy bị rắn tấn công, sư phụ giải mộng nói không tốt, ít nhất là xui xẻo. Hai ngày sau con đi hoằng pháp, phát thư và phát đĩa, liền bị té ngã. Thật kỳ diệu là dù va chạm rất lớn, quần rách nhưng tay không bị thương, hoàn toàn không sao. Có phải là Bồ Tát phù hộ con không ạ?
Đài Trưởng: Con nghĩ sao?
Thính giả: Đương nhiên là đúng rồi, Hộ Pháp Thần phù hộ. Khi đi độ người hoằng pháp, Bồ Tát đều phù hộ.
Đài Trưởng: Đúng vậy, Con đi độ người hoằng pháp đều có Bồ Tát phù hộ, Hộ Pháp Thần ở hai bên. Học Pháp Môn Tâm Linh , con sẽ cảm thấy trên đầu có Bồ Tát phù hộ.
Thính giả: Đúng vậy, có Bồ Tát phù hộ, nhiều chuyện xảy ra đều được nhắc nhở trước. Con phát nguyện trước mặt sư phụ: Con nhất định sẽ theo sư phụ và Quán Thế Âm Bồ Tát, giới thiệu Pháp Môn Tâm Linh này đến nhiều chúng sinh hơn. Con sẽ nỗ lực hơn, giảng đến hơi thở cuối cùng, cứu độ nhiều chúng sinh có duyên, không bao giờ lùi bước.
13. Độ người không lo ảnh hưởng hoa sen (2014 năm 5 nguyệt 23 ngày  Huyền Nghệ Hỏi Đáp )
Thính giả: Sư phụ, trong một chương trình trước, có một đồng tu bị hoa sen trên trời nhổ xuống vì độ người không thành công. Sau đó sư phụ từ bi giúp đỡ và yêu cầu cô ấy niệm 600 biến lễ Phật. Chúng con biết độ người không tốt có thể khiến đối phương sinh ra khẩu nghiệp, hoặc không dẫn đến kết quả tốt. Lần đầu nghe nói sẽ ảnh hưởng đến hoa sen của chính mình, xin sư phụ giải thích cụ thể nguyên nhân là gì?
Đài Trưởng: Trước hết, khi cô ấy đi độ người, không thành công. Nếu không thành công, hoa sen sẽ không dao động hay rơi xuống. Cô ấy bị rơi xuống vì phạm vào chấp nhất và có oan kết với người đó. Khi có oán kết, không độ được người đó, cô ấy còn mắng và chỉ trích họ, hoa sen sẽ dao động. Nếu độ không thành công, không thể có khúc mắc trong lòng, không thể mắng và chỉ trích người đó.
Thính giả: Độ người dù không thành công cũng không thể có tâm sân hận hay ý tưởng xấu.
Đài Trưởng: Đúng vậy. Độ không thành công chứng tỏ công lực không đủ, nghiệp chướng sâu dày, còn mắng người ta thì hoa sen sẽ gặp vấn đề. Độ người là giúp Bồ Tát độ người, không thể làm sai lý, sai pháp.
Thính giả: Còn nguyên nhân nào khác khiến hoa sen bị ảnh hưởng không?
Đài Trưởng: Nếu con mắng chửi người, độ người không tốt rồi nói bậy, chẳng hạn: Loại người này đáng chết, xuống địa ngục, độ mãi không khai ngộ, loại người này chết cũng không khai ngộ à? Thì giống Bồ Tát sao? Khi Bồ Tát không độ được người, Bồ Tát sẽ nghĩ: Từ bi a, thiện tai thiện tai, A Di Đà Phật. Bồ Tát thấy đáng thương. Các con không độ được người liền mắng: Loại người này chết chưa hết tội, xứng đáng, xuống địa ngục... Thì không có thiện tâm, từ tâm.
Thính giả: Con hiểu rồi. Sư phụ, nếu đôi khi độ người không thành công, vì họ chưa chịu khổ hoặc phúc báo còn nhiều, chúng con nghĩ rằng: Chờ đến khi họ chịu khổ hoặc ác duyên đến, họ mới biết tu hành. Ý tưởng này có phải là nguyền rủa không? Có vấn đề gì không?
Đài Trưởng: Điều này không phải là nguyền rủa người khác, không có vấn đề. Nhưng nếu con nghĩ: Làm họ chịu khổ sớm một chút đi thì đó là nguyền rủa người khác.
Bạch thoại Phật pháp đoạn ngắn:
1. —— Chúng tâm khó điều Phật pháp khó nghe
Chúng ta phải dẫn đường chúng sinh hướng về thiện lương, tức là phải dẫn mọi người đem lương tâm và bổn tánh trở về thiện lương, làm cho họ càng ngày càng thiện lương. Vậy làm thế nào để làm điều này? Đó là qua thiện thư. Phát thiện thư cho người khác thực sự là một công đức rất lớn. Phật Bồ Tát rất vui mừng và tán thưởng những người phát thiện thư và cúng dường thiện thư. Phật Bồ Tát sẽ cảm thấy vui mừng và khen ngợi những người trao thiện thư cho người khác xem. Nếu các con là đệ tử của sư phụ, có thư để xem, nhưng không đưa cho người khác xem, thì không có công đức. Đưa thiện thư cho người khác xem có thể dẫn dắt họ trở về thiện lương và lương tâm. Phát thiện thư là một phương pháp nhanh chóng để làm công đức và việc thiện. Thiện thư, đại sự tôn giả, chư thần kính ngưỡng. Những người thích phát thiện thư sẽ được chư Phật và thần tiên kính ngưỡng. Nhiều người trên blog nói rằng trước khi ngủ họ xem sách của sư phụ và có giấc mơ đẹp, hoặc khi gieo duyên qua sách, họ cứu được một mạng người. Câu nói Cứu người một mạng, bằng xây bảy toà tháp không chỉ là cứu mạng, mà là đưa sách cho những người muốn xem. Điều này cũng giống như cứu một mạng người.
2. —— Nhân gian tu vi có được chính là tuệ mệnh
Trong việc độ người có thể độ chính mình, có thể tu vi chính mình, có thể hiểu được từ bi, chúng sinh, và Phật là gì. Khi con độ người, Hộ Pháp Thần sẽ phù hộ con, con sẽ dần hiểu ra rằng con không cô đơn. Đây là lý do tại sao nhiều người càng ngày càng giỏi, có người vốn dĩ nói chuyện không rõ, nhưng khi độ người thì nói rất lưu loát. Sư phụ kể rằng có một người bình thường nói lắp, nhưng khi độ người thì không bao giờ nói lắp. Đây là do Bồ Tát gia trì thêm sức mạnh. Có một bà cụ chân không thể đi lại, nhưng khi gọi điện thoại độ người, bà khóc lóc và người nghe rất cảm động, nói rằng: Bà Trương à, bà không cần khổ sở, tôi nhất định nghe bà, tôi sẽ niệm kinh. Dù chưa hiểu hoàn toàn, nhưng từ cảm tình của bà, tôi biết Pháp Môn Tâm Linh này là một Pháp Môn tốt.
Wenda20200830 28:18
Người cha phạm tà dâm ảnh hưởng thế nào đến hôn nhân của con gái
Khán giả nam: Xin chào Thầy. Trước đây thầy đã nói cha tà dâm là báo ứng lên con gái, mẹ tà dâm là báo ứng lên con trai. Nếu người bố tà dâm, nó sẽ ảnh hưởng đến cuộc hôn nhân của con gái bao nhiêu phần trăm?
Đài trưởng đáp: Điều đó phụ thuộc vào mức độ tà dâm của người bố nghiêm trọng đến mức nào. Nếu nhiều ông bố lăng nhăng thì con gái sẽ bị người khác ruồng bỏ, bị người khác giở trò
(Tích thiện chi gia tất hữu dư khánh, nhà tích thiện ắt có phúc dư người bố hay người mẹ tu thiện, học Phật tu tâm chẳng phải rất tốt cho con cái và thế hệ mai sau sao? Phân tích khảo chứng nói như vậy)
Tất nhiên, đó là điều chắc chắn.
Wenda20190324 51:45
Người mẹ tà dâm liệu có bị báo ứng lên con gái không?
Thính giả nữ: Thưa Thầy, Thầy từng khai thị, người mẹ tà dâm sẽ bị báo ứng lên con trai. Một đồng tu xin hỏi, nếu người mẹ chỉ sinh một đứa con gái, thì việc người mẹ tà dâm có bị quả báo với người con gái không?
Đài trưởng đáp: Có, bởi vì nó giống nhau. Bất kỳ sự tà dâm nào của cha mẹ đều là bị quả báo đến chính con cái của họ, nhưng nếu có con trai thì trực tiếp đến con trai, và nếu không có con trai thì sẽ bị quả báo đến con gái, như nhau.
wenda20160724A 31:40
Tà dâm là trọng tội ở thiên giới, không thể lên thiên giới nếu không được tiêu trừ.
Khán giả nữ: Trước đây có một vị sư huynh đã được hội Singapore bên đây đốt hơn 2.000 tờ Ngôi Nhà Nhỏ và đã thoát khỏi lục đạo, vào hai ngày trước đồng tu ấy đã đến báo mộng cho con và chỉ nghe thấy giọng của đồng tu ấy nói: "Người phạm tội tà dâm không lên được trời, cho dù trong mộng khảo nghiệm có tà dâm cũng được tính, nhất định phải tiêu trừ mới được" Xin hỏi Sư phụ, giấc mộng này là có thật không?
Đài trưởng đáp: Thật đấy, thật đấy, 200 là thật! Thầy nói cho con biết, tại sao Sư Phụ luôn luôn trên đài và trong Pháp Môn khuyên mọi người không nên tà dâm? Bây giờ tội tà dâm ngày càng nhiều, ở thiên giới bị coi là trọng tội.
TiếtmụchỏiđápcủathầyLư
Tà dâm là tự đào mồ chôn lấy chính mình
Wenda20190222 02:44
Khán giả nữ: Vào ngày đầu năm mới 2019, đồng tu đã trải qua một cuộc khảo nghiệm về giấc mơ về tà dâm. Trong giấc mơ, đồng tu có một ngôi nhà được trang hoàng đẹp đẽ, và chiếc giường bên trong trông rất đẹp và thoải mái.
Lúc này, đồng nghiệp cũ của đồng tu đột nhiên xuất hiện trong nhà, và người đồng tu này đã kiềm chế bản thân để không có bất kỳ quan hệ nam nữ nào với anh ta. Sau đó, trong mơ, đồng tu nghe thấy một giọng nói, Đây là đề thi do Văn Thù Bồ Tát đưa ra. Cuối cùng, khi người đồng tu nhìn thấy ngôi nhà này, nó đã được biến hóa từ một ngôi mộ.
Sau khi tỉnh dậy, đồng tu cảm nhận sâu sắc cái gọi là tà dâm, dù là cảnh huyễn đẹp đẽ đến đâu, thực chất là đang giẫm lên nấm mồ. Cảm tạ Sư Phụ.
Đài trưởng đáp: Đúng vậy, thầy nói cho con biết, bất kì hình thức tà dâm nào cũng được hình thành trên nấm mồ, thực sự là như vậy. Tà dâm là tự đào mồ chôn lấy chính mình, con xem có biết bao nhiêu người không phải đã chết chỉ vì chữ "tình" này sao?
(Đồng tu này cũng đã suy ngẫm sâu sắc về những vấn đề của bản thân, và đã không nghiêm khắc giữ giới. Trong quá trình hoằng Pháp, các bạn đồng tu nam và nữ phải tách ra, và cô ấy không nghe lời Sư phụ, điều này khiến ý niệm của cô ấy tạp loạn, công đức bị rò rỉ, con xin lỗi Sư Phụ)
Đúng rồi, cố gắng tu hành, cố gắng thay đổi
(Con hiểu)
Shuohua20170526 20:21
Cách định nghĩa tà dâm trước và sau hôn nhân
Khán giả nam: Nhiều người cảm thấy hôn nhân là một giai đoạn khác hoặc là một bước ngoặt trong cuộc đời, ví dụ như định nghĩa tà dâm trước hôn nhân không rõ ràng lắm nhưng sau hôn nhân thì rất rõ ràng.
Đài trưởng đáp: là như vầy. Trước khi kết hôn, như bây giờ giới trẻ nói: Ồ, tôi với anh ta tính tình không hợp. Hoặc nếu người đó có phát sinh một số quan hệ với anh ta, thì ít nhất là một với một, nếu một với hai hoặc ba. Thì đã được coi là tà dâm rồi. Nhưng sau khi kết hôn thì sao? Cậu đã có vợ, và nếu có phát sinh quan hệ với bất kỳ người phụ nữ nào được coi là tà dâm. Là quan niệm như vậy.
(Dạ đúng)
nhiều người đàn ông, ví dụ như quen năm người, trong lúc quen năm người chỉ có quentừng người phụ nữ một, không có quen hai người cùng một lúc, thì không gọi là tà dâm, vì là yêu đương chân chính, tôi muốn kết hôn với cô ấy, cưới cô ấy làm vợ. Nhưng nếu sau khi kết hôn, đã xác định với người vợ này rồi, lại còn hẹn hò dù chỉ là một chút nho nhỏ bên ngoài, uống ly cà phê hoặc nói chuyện tâm tình, vậy thì đã sai rồi.
Wenda20200911 01:23:38
Tà dâm sẽ dẫn đến đau dạ dày và hôi miệng
Khán giả nam: Thưa Sư phụ, gần đây thầy có xem Tuteng cho một đồng tu, và nói rằng người đó dạ dày không tốt vì bị ảnh hưởng bởi tà dâm. Dạ dày kém này cũng liên quan đến tà dâm đúng không ?
Đài trưởng đáp: Tất nhiên rồi, những người làm những việc xấu như vậy đều có dạ dày không tốt. Thứ nhất, người tà dâm suốt ngày hôi miệng, miệng hôi vô cùng, thứ hai người dạ dày không tốt thì hôi miệng, vì sao? Khi một người làm điều này, thì dạ dày của họ sẽ bị chuột rút
(Thì ra là như vậy)
Wenda20200911 01:23:38
Đài Trưởng hy vọng các đệ tử không nên tự xưng mình có thần thông, không đề xướng xem mệnh cho người khác, xem tướng và kết nối với linh giới.
Một khi hướng dẫn sai cho người khác, sư phụ cho mọi người biết, báo ứng sẽ là bị úng não, mù mắt.
Sư phụ kể cho mọi người biết, tại sao người mù lại xem mệnh chuẩn xác như vậy? Bởi vì họ nhìn không thấy những thứ ở dương gian, họ nhìn thấy đều là những thứ ở âm gian, tất nhiên sẽ xem rất chính xác, đúng không?
Ở Úc có 1 vị xem tướng rất chuẩn, ông ta vốn dĩ là một người đàn ông vô cùng anh tuấn, bởi vì xem bói tướng mệnh mà sau này mắt dần dần không nhìn thấy được nữa.
Đài Trưởng hy vọng mọi người đừng nên hiện thần thông, vì đó không phải đại thần thông của Bồ Tát, phải thật sự hiểu được cách loại bỏ tà niệm, cứu người phải dùng diệu pháp, hy vọng mọi người đừng để bản thân tự làm mình sai, đừng nên đi sai hướng. Hôm nay sư phụ nói những lời này là muốn tốt cho mọi người. Các chúng vị đệ tử hãy tự lượng sức mình. ( Chắp tay )
—- Tựa như đi trên băng mỏng, chánh tín chánh niệm, tâm dung rộng lớn, trí huệ giải thoát
—- Trích lục khai thị tại Pháp hội ngày 9 tháng 6 năm 2013 tại Hongkong
Wenda 20160605A 46:24
Bình luận, nói xấu người khác sau lưng, phạm khẩu nghiệp rất nặng
Nữ thính giả: Sư Phụ, Thầy nói " Quản tốt khẩu nghiệp, là bản thân một nửa đã thành Phật". Xin hỏi Sư Phụ, bình thường chúng con bình luận về người khác có phải là đã phạm khẩu nghiệp không ạ?
Đài Trưởng trả lời: đương nhiên rồi.
( Vậy là bất luận người khác làm tốt làm xấu, chúng con đều không được bình luận người ta, đúng không ạ? )
Trừ khi là quý vị muốn cứu độ họ, quý vị có thể nói, có thể góp ý.
Nếu quý vị không muốn cứu độ họ, quý vị nói, thì đây là năng lượng tiêu cực.
Nếu hôm nay quý vị muốn cứu độ họ, thì khi quý vị nói, góp ý thì sẽ mang năng lượng tích cực, điều này sẽ không phạm khẩu nghiệp.
Nếu hôm nay Sư Phụ muốn cứu người ta, Sư Phụ không nói họ thì có cứu được không? Quý vị nói xem, có phạm khẩu nghiệp không? Không phạm mà, đúng không.
Nếu Sư Phụ hôm nay không đứng về phía họ, Sư Phụ mắng họ, nói họ, thì đó là phạm khẩu nghiệp
Niệm chuẩn đề thần chú có cần công đức không?
Nữ thính giả: Có khoảng thời gian trước nhóm cộng tu chúng con cộng tu về Chuẩn đề thần chú. Khi nghe ghi âm trước đây, có 2 lần nghe được, trong đó có 1 lần sư phụ nói Chuẩn đề thần chú không tiêu hao đi công đức. Bản thân của Chuẩn đề thần chú đã có công đức. Còn có 1 lần nghe ghi âm nói rằng, niệm Chuẩn đề thần chú, bản thân quý vị phải có công đức. Nếu không có công đức thì khấn cầu không linh nghiệm. Nên làm sao để hiểu được rõ?
Đài trưởng đáp: Rất đơn giản, niệm Kinh gì cũng cần phải có công đức. Con không có công đức mà niệm cũng không có tác dụng, đúng không?
( Vâng)
Chuẩn đề thần chú có thể giúp con tất cả mọi thứ tuỳ tâm mình muốn, giống như ngọc Như Ý vậy.  Phàm hữu sở cầu, vô bất xưng toại.
( Nghĩa là nói dù cho chúng ta niệm bất kỳ kinh chú nhỏ nào để cầu sự việc gì, ít nhất phải có công đức làm nền, nhưng việc khấn cầu có hao tổn công đức không, phải xem việc mà con cầu lớn hay nhỏ, có phải nghĩa như vậy không?)
Đúng vậy. Dù cho con ăn đồ ăn gì, con đi ăn nhà hàng đều phải trả tiền đúng không?
(Vâng)
Con muốn ăn món gì, muốn có được món gì đều phải trả tiền đúng không
( Vâng)
Nếu con không có công đức, con làm sao mà cầu được?
( dạ vâng. Cảm tạ sư phụ)
Wenda20190503 27:24
Wenda20200809 39:54
Văn Xương Bồ Tát khai thị " Tôn Sư Trọng Đạo"
Nữ thính giả: Sau khi đọc bài khai thị của Văn Xương Bồ Tát liên quan đến Tôn Sư Trọng Đạo và đã được Ban thư ký kiểm chứng qua. Con xin được chia sẻ nội dung như sau: Phàm là những người tôn sư trọng đạo, Văn Xương Đế Quân ta sẽ bảo vệ. Tôn Sư Trọng Đạo là việc mà Trời Đất sủng ái, người đời tôn kính. Những người Tôn Sư Trọng Đạo, Văn Xương Đế Quân ta sẽ bảo vệ cho các tử nữ học tập thành công. Phàm là những người phỉ báng ân sư, sẽ không nhận được sự phù hộ của Văn Xương Đế Quân ta: Mọi việc không thuận lợi, sự nghiệp xui xẻo, con cái không hiếu thuận, kinh doanh xuống dốc, gặp khó khăn khắp mọi nơi.
Con đã chia sẻ xong rồi, cảm ơn sư phụ.
Đài trưởng đáp: Người ta nói rằng Văn Xương Bồ Tát thực ra cũng chính là một vị Đại Hộ Pháp
( Đúng)
Chỉ là Ngài ấy quản lý về  Văn, Văn học. Văn Xương Bồ Tát thật ra cũng chính là vị có tài đức vô cùng lớn. Phỉ báng sư phụ, phỉ báng người khác, không Tôn sư trọng đạo, con nói xem, loại người như vậy thì người Thầy có cảm thấy vui vẻ không?
( Không)
Gia đình con sẽ thịnh vượng được sao?
( Dạ không)
Nếu như phỉ báng cha mẹ, khôngTôn sư trọng đạo, con nói xem đứa con này sẽ tôn trọng con sao?
( Dạ không)
Không tôn trọng cha mẹ, sau này nhất định sẽ gặp chuyện xui xẻo
( Đúng. Con đã hiểu. Trong đoạn khai thị của Văn Xương Bồ Tát cũng nói đến, chúng con chỉ cần làm người thật tốt, tôn sư trọng đạo, cũng sẽ nhận được phúc báo lớn, sau này cũng sẽ có công đức, trong cuộc sống cũng thuận lợi hơn rất nhiều)
Đúng vậy, chính là như vậy. Chính là con phải thật sự Tôn sư trọng đạo. Con nghĩ xem, Văn Xương Bồ Tát bản thân Ngài ấy nói đến việc học, nếu như trong quá trình học không tôn trọng Thầy giáo, con có thể học tập tốt sao?
( Học không tốt)
Wenda20200809 39:54
Muốn độ hoá cha mẹ phải dùng tâm, chuyển từ duyên tình cảm thành phật duyên.
Đệ tử: Khi chúng con độ người nhà, người nhà không tin Phật, (nguyên nhân một phần ) là do tự thân nghiệp chướng của chúng con thì chúng con nên tiêu nghiệp cho mình trước hay niệm kinh cho người nhà ạ? Hiếu kính cha mẹ cùng cha mẹ chồng là trách nhiệm và nghĩa vụ của chính chúng con, nếu người già trong nhà bị bệnh chịu khổ, con cái không thể độ họ tin Phật, mà chính bản thân mình lại không có cách nào niệm kinh cho tốt giúp họ được, như vậy liệu con cái có phải gánh chịu nghiệp báo bất hiếu không ạ?
Đài Trưởng: Cha mẹ cùng chúng ta chính là duyên tình cảm, mối quan hệ giữa các Phật hữu là duyên Phật, duyên tình cảm không nhất thiết sẽ dẫn đến Phật duyên. Chúng ta độ cha mẹ, họ không tin, như vậy chúng ta vẫn tiếp tục duyên tình cảm với họ, dùng chính mối quan hệ tình cảm này chuyển thành Phật duyên, tận lực cố gắng độ hóa họ. Trên thực tế trong quá trình độ hóa họ chính là một loại hiếu thuận, cho nên dùng duyên tình cảm này mà chậm rãi độ hóa họ, chuyển hóa thành Phật duyên, làm cho họ trong lòng có Phật, trên thực tế toàn bộ quá trình này gọi là tuỳ duyên. Thầy hi vọng các con hiểu được để cứu độ cha mẹ mình, bởi vì duyên tình cảm của các con rất sâu nặng, hãy cố gắng tận lực dùng tấm lòng và tình thương nhiều nhất có thể để độ hoá họ. Một gia đình cùng học Phật sẽ nhanh hơn nhiều so với học Phật một mình.
Tiết mục Hỏi Đáp Singapore, 32014
Sư phụ hỏi qua Quán Thế Âm Bồ Tát và Bồ tát nói rằng bệnh ung thư tương đương với chú cẩn cô
( ví với việc trói buộc người) cho người đó một cơ hội cuối cùng, nếu biết nhân quả , phóng sinh độ người , hoàn toàn bỏ hẳn cái tôi cá nhân , bệnh sẽ khỏi.
Trên thực tế, ung thư là năng lượng tiêu cực của hệ thống miễn dịch, con người dựa vào tự cường , tu lập ,tự sinh , tự diệt để tồn tại trên thế giới. Phát tâm rất dễ dàng nhưng nó nhanh chóng bị che lấp bởi những ham muốn của chính mình.
Sư phụ khai thị: Chỉ khi nào lúc còn sống người này biết tin Phật, niệm kinh mới có thể cứu được, danh lợi , tiền tài trên nhân gian là hư không, khi sống có nhiều tiền nhưng không có công đức, khi ra đi vạn vật không đem theo chỉ có nghiệp theo thân , khi xuống địa phủ mới nhận ra mọi thứ và hối hận thì đã quá muộn, vì vậy hiện tại khi còn sống thì phải giác ngộ, người tin Phật , niệm kinh là những người có phúc khí và có trí tuệ nhất.
Khi ta thuyết phục người khác làm việc thiện, khi ta thuyết phục người khác học Phật
khi ta làm bất cứ công đức gì đi nữa Ta sẽ càng ngày càng đầy đủ sung túc , gia đình ta ngày càng ôn hòa , tâm ta sẽ càng ngày càng bình tĩnh hơn.
Đài trưởng Lư khai thị
"Bách khoa về bệnh tật tập 1"
19. Huyền Nghệ QA 20190210A
Wenda20190210A 30:58
Vấn đề về chuyển công đức
Khán giả nữ: Sư phụ đã từng nói rằng chuyển công đức giống như cấy ghép nội tạng. Như vậy có phải đối với người tụng kinh thì mới có hiệu quả, hay là nếu đối phương không tụng kinh thì hiệu quả chuyển công đức cũng rất tốt?
Đài trưởng đáp : Chuyển công đức thì trực tiếp hơn (phải chăng đối phương là người có tụng kinh nên hiệu quả chuyển công đức sẽ tốt hơn?) Cũng như vậy. Nếu đối phương niệm kinh, các con niệm kinh họ cũng có thể nhận được, chuyển công đức thì họ càng nhận được thêm (nếu đối phương không tụng kinh, chúng con chuyển công đức cho họ có hại đến mình không?) Có . Con tặng đồ gì đó cho người ta bị trả về vậy con có buồn không ?(Con minh bạch rồi)
89. Huyền Nghệ Vấn Đáp 20191220
Wenda20191220 40:09
Chuyển công đức có bị gánh nghiệp không?
Khán giả nam: Thầy đã từng khai thị qua chuyển công đức sẽ gánh nghiệp. Xin hỏi sư phụ, lượng nghiệp bị gánh là do vấn đề gì quyết định? Nó được xác định bởi chuyển công đức lớn hay nhỏ hay bởi nghiệp chướng của đối phương?
Đài trưởng đáp: chuyển công đức bị gánh nghiệp còn phải xem nữa. Ví dụ, chuyển công đức, con có thể chỉ nói một số lượng nhất định là được, nếu con chỉ nói một cách mù quáng "Con chuyển công đức cho người đó", thì con sẽ bị gánh nghiệp rất lợi hại, thường công đức con chuyển đi không bị gánh. Ví dụ, tôi cho bạn bao nhiêu công đức, nếu cậu nói Tôi sẽ cho bạn 13 công đức của một buổi Pháp hội, vậy thì cho đi là cho luôn rồi. Như vậy không phải là gánh nghiệp nghĩa là công đức của cậu bị ít đi , thực ra cũng gọi là gánh" (con minh bạch rồi)
89. Huyền Nghệ QA 20160807B
Wenda20160807B 46:09
Gặp nạn, cần niệm Ngôi Nhà Nhỏ hay chuyển công đức
Khán giả nam: Thưa sư phụ, khi có chuyện không hay xảy ra, tự nhiên mọi người sẽ nghĩ đến Ngôi Nhà Nhỏ và chuyển công đức. Hoàn cảnh nào cần Ngôi Nhà Nhỏ hơn, hoàn cảnh nào cần chuyển công đức hơn? Xin sư phụ khai thị một chút.
Đài trưởng đáp: Công đức và Ngôi Nhà Nhỏ đều cần, chuyển công đức, chuyển phước đức đều cần, chuyện này thì tùy hoàn cảnh. Cậu hỏi tình huống nào ? rất đơn giản :
Có rất nhiều nghiệp chướng thì niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn .
Trả nợ thì niệm Ngôi Nhà Nhỏ,
Còn có một tình huống khác cũng cần niệm Ngôi Nhà Nhỏ, đó là người ta đến đòi nợ nên Ngôi Nhà Nhỏ không thể tách rời được.
81. Huyền Nghệ QA 20191103
Wenda20191103 20:15
Đồng tu chia sẻ: Nhờ chuyển công đức, người mẹ không thể đi lại được ,nhanh chóng đi lại bình thường
Khán giả nữ: Để con chia sẻ với thầy đôi điều. Mẹ con 2 ngày trước có đi ra ngoài, sau khi về nhà bà không thể đi lại được nữa , và 2 ngày bà không thể leo lên giường. Sau khi em gái con nói với con về điều này, tại Quan Âm Đường con đã nhanh chóng chuyển công đức cho mẹ con, em gái con cũng học Pháp Môn Tâm Linh và em phát nguyện trì tụng 21 Ngôi Nhà Nhỏ cho mẹ con . Sau khi chuyển công đức, em con chưa niệm xong 21 tấm Ngôi Nhà Nhỏ thì mẹ con đứng dậy đi được rồi và vứt luôn cây nạng. Vì vậy con vô cùng biết ơn sư phụ và chư Bồ Tát .
Đài trưởng đáp: phụ thuộc vào thường xuyên tu tâm nhiều hơn (dạ)
Pháp hội Kuala Lumpur tháng 10 năm 2019, Malaysia
48. Hỏi đáp Tuteng Pháp hội Kuala Lumpur 20191019
Gặp việc lớn, chuyển công đức là nhanh nhất, làm sao biết được bản thân mình có công đức hay không ?