Trên người có vết bớt có phải là do phạm tội trên trời bị đày xuống không?
Wenda20130906 59:05
Nam thính giả: Nếu một người có vết bớt trên cơ thể, có phải chứng tỏ rằng người đó phạm tội trên trời nên bị đày xuống không?
"Lư Đài Trưởng" trả lời: Không nhất định, cũng có trường hợp bị đày xuống từ thiên giới, cũng có trường hợp có người không muốn xuống nhưng bị đá xuống (Trước đây có một người bạn nói với con rằng từ nhỏ đến lớn, những giấc mơ của anh ấy đều có màu sắc. Con liền nói bâng quơ một câu: Trên người anh chắc chắn có vết bớt. Anh ấy liền rất ngạc nhiên. Con nói tiếp: Có thể vết bớt của anh nằm ở phần thắt lưng phía sau lưng. Anh ấy liền bị sốc và hỏi: Sao bạn biết? Con trả lời: Vì tôi nghe thầy Lư nói. Con nhớ thầy từng nói rằng: Nếu một người từ trên trời xuống, trên người sẽ có vết bớt. Sau đó con đã khuyên anh ấy học pháp môn này, còn đưa sách cho anh ấy, nhưng không biết anh ấy có đọc không. Đây có phải là một quy luật phổ biến không ạ?) Ha ha, về cơ bản là như vậy. Vì con đã nghe thầy nói nên con mới biết, còn rất nhiều người thì không biết đâu.