Một người muốn bình an, dựa vào việc bố thí nhiều để cầu Bình An;
Một người Bố Thí nhiều, nở nụ cười, sẽ không gây thù chuốc oán;
Bố Thí nhiều tiền của, dùng tiền tiêu tai;
Bố Thí nhiều tấm lòng yêu thương của mình, phúc phần vô lượng;
Nếu bố thí ra lòng từ bi của mình, thì con đã có được Tâm Phật của Quan Thế Âm Bồ Tát.
Phật pháp thúc đẩy thế giới hòa bình - Tu tâm sở hữu trí huệ nhân sinh ( HẠ )
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .