Kinh văn và Bạch thoại Phật pháp mỗi ngày con đọc đều được ghi lại trên trời.
Wenda20140316A 40:02
Nữ thính giả: Vào mùng 1 Tết năm nay, con mơ thấy Sư phụ viết thư cho con, khoảng một trang giấy A4, có lẽ là những lời động viên, và cuối thư có chữ ký của Sư phụ, phía dưới còn có chữ ký của mẹ Sư phụ. Sau đó, đột nhiên xuất hiện một quyển sách trông giống như "thiên thư," bên trong đầy chữ, toàn là Đại Bi Chú, Kinh Tâm, Kinh Lễ Phật Đại Sám Hối Văn , v.v., tất cả đều là những bài kinh con đọc hàng ngày. Điều kỳ diệu nhất là trong đó còn có Bạch thoại Phật pháp, giống như là các tiêu đề của Bạch thoại Phật pháp mà con đọc mỗi ngày, ghi rõ quyển mấy, tiêu đề gì. Đây có phải là "thiên thư" ghi lại không ạ?
Sư phụ trả lời: Đúng rồi, những bài kinh con đọc đã được ghi lại trên trời rồi, rất tốt! Cô bé à, nhất định không được lơ là đâu
Nữ thính giả: Cả tiêu đề của Bạch thoại Phật pháp cũng được ghi lại trên đó sao ạ?
Sư phụ: Đúng vậy, trên trời sao có thể thiếu Bạch thoại Phật pháp được? Con tưởng là Sư phụ tự nói ra sao?
Tất cả đều là lời của Bồ Tát đấy! Pháp môn nào cũng có, tinh hoa đều tập trung lại, nếu không phải là lời của Bồ Tát thì Sư phụ sao có thể nói ra được chứ?
Nữ thính giả: Ô, con hiểu rồi ạ, con nhất định sẽ cố gắng đọc Bạch thoại Phật pháp. Cảm ơn Sư phụ khai thị.
Wenda20140316A 40:02