Hỏi: Sư phụ đã từng khai thị qua, phóng sinh thì phóng từ từ, phát nguyện một số lượng sau đó từ từ phóng, bởi vì tạo nghiệp không phải một lúc mà tạo thành mà là nghiệp tích lũy qua nhiều kiếp. Xin hỏi Sư Phụ, khi dùng công đức cầu tiêu trừ nghiệp chướng, chúng con nên gom công đức lại một lần dùng hết hay cầu riêng nhiều lần thì tốt hơn? Ví dụ, chúng con nên sử dụng 30 tổng số công đức để tiêu nghiệp một lần hay chia thành nhiều lần và sử dụng 30 công đức nhất định để tiêu nghiệp mỗi lần?
Đáp : Bây giờ Sư Phụ nói cho các con biết, nếu như trong nhà có chuyện lớn xảy ra, hoặc nếu chính bản thân các con bị ung thư thì dùng phương pháp nào là tốt nhất ? Đó là chuyển công đức. Chuyển công đức là nhanh nhất, nhanh hơn nhiều so với tự mình tụng kinh tích lũy công đức. Công đức đã có sẵn trên người các con, điều này rất quan trọng. Điểm thứ hai là xem mình có nghiệp gì và chuyển bao nhiêu công đức. Nếu như là nghiệp lớn thì chuyển càng nhiều công đức, nếu là nghiệp nhỏ thì không cần chuyển nhiều công đức, cũng không cần nói: Con đem công đức ở buổi pháp hội này hay buổi pháp hội kia, công đức gì   tất cả để ở đây. Có người nói: Sư phụ, công đức chúng con dùng hết thì làm sao đây? Chúng con không biết công đức còn hay không. Khi con chuyển đi có tác dụng hay không thì con biết rồi . Con không có công đức, con chuyển đi thì không có tác dụng gì . Thông thường, công đức vừa được chuyển đi, đối phương sẽ thấy ngay kết quả. Thầy có thể nói cho các con biết thông thường trong vòng 1 đến 3 ngày thấy kết quả ngay lập tức, nếu không có hiệu quả gì thì công đức của con gần như đã chuyển hết hoặc không còn nữa.
68. Huyền Nghệ QA 20180603B
Wenda20180603B 06:06
U nang buồng trứng biến mất thần kỳ sau khi chuyển công đức, chuyển công đức là nhanh nhất
Khán giả nam: Tiếp theo, con có một sự kiện rất pháp hỷ muốn chia sẻ với Sư Phụ. Một đồng tu ở đây được phát hiện có u nang buồng trứng trước khi Pháp hội ở Singapore diễn ra, và bác sĩ đề nghị cắt bỏ nó. Trong thời gian ở pháp hội, cô đã cầu nguyện Quán Thế Âm Bồ Tát chuyển một phần công đức của mình khi làm phụng sự viên ở pháp hội để tiêu trừ nghiệp chướng trong tử cung, đồng thời phát nguyện trì tụng Lễ Phật Đại Sám Hối Văn 1.000 biến để sám hối nghiệt chướng tà dâm trong quá khứ. Khi về nhà, đồng tu ấy đến bệnh viện để kiểm tra, và u nang đã biến mất một cách thần kỳ.
Đài trưởng đáp: Nhìn thấy chưa ! Thầy đã xem bài viết này của đồng tu, và đó là sự thật. Cô ấy rất lo lắng và nghĩ: Cô ấy sẽ phải cắt bỏ khối u nang này, và bác sĩ nói rằng không biết đó là ác tính hay lành tính, và có thể phải cắt bỏ tử cung. Cô ấy sợ, nhưng cậu chưa nói ra hết những gì cô ấy viết trong bài hiện thân nói pháp của cô ấy, cô ấy nói : không nên đánh giá thấp năng lượng của việc làm công đức ở pháp hội (vâng, vâng, vâng) cô ấy đã chuyển một chút công đức, và u nang đã biến mất, không còn nữa (Phải. Cô ấy toàn tâm toàn ý về nhà thì sẽ lên bàn mổ để phẫu thuật) Đúng (Ai biết rằng, bác sĩ khám cho cô và khối u bất ngờ biến mất) Không còn nữa. Cậu nói xem một Pháp hội có bao nhiêu ngày? Làm thế nào nó có thể biến mất? Nghĩ mà xem, điều này thật không thể tin được (Sư phụ, con vừa xem bài chia sẻ của sư huynh này. Hai ngày trước con đã làm giống như cô ấy, đã chuyển 60 công đức của mình, sau đó con phát nguyện và niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn 108 biến. Con cũng đồng ý với Quan Thế Âm Bồ Tát nhất định sẽ hiện thân nói pháp để giúp con tiêu trừ nghiệp chướng liễm tài của con (liễm tài  đồng tiền bất chính), sau đó hôm qua có 2 nhân duyên xuất hiện giúp con về tài chính) Thấy chưa? Cậu đã chuyển 60, đó là rất nhiều (Đúng)vì vậy thầy nói với các con, mở pháp hội phải đi làm công đức, làm công đức ... Thực ra, chuyển công đức là nhanh nhất (đúng đúng đúng, đó là sự thật). Bây giờ biết được là tốt rồi.
97. Huyền Nghệ QA20200910
Zongshu20200910 08:03
Người mẹ chuyển công đức và niệm Ngôi Nhà Nhỏ cho con trai chết vì tự tử đến cõi A tu la
Khán giả nữ: Xin phiền sư phụ xem một người quá cố, anh ấy nhảy lầu tự tử, tên là Gong Zhibin, qua đời năm 2019. Đã niệm được khoảng 1000 tấm Ngôi Nhà Nhỏ.
Đài trưởng trả lời: Vừa được đến cõi A tu La
(ồ, cầu siêu lên rồi à? Anh ấy tự tử)
Đúng, không dễ đâu
(không dễ đâu. Vì hình như mơ thấy anh ấy sắp đi đầu thai cho nên mẹ anh ấy lại phát nguyện thêm Ngôi Nhà Nhỏ)
Vấn đề chính là mẹ cậu ấy chuyển công đức cho cậu ấy, không chuyển công đức thì không có hiệu quả như vậy, là mẹ cậu ấy chuyển công đức
(Dạ được. Mẹ cậu ấy nên niệm bao nhiêu tấm Ngôi Nhà Nhỏ để giúp anh ấy?)
Đến đó là cùng, bà ấy không có khả năng nữa
(Dạ được. Con biết ơn Bồ Tát và Sư phụ)
Trích từ Wenda 20161021 01:10:41
(Chương trình Hỏi đáp trực tiếp trên sóng radio của Sư phụ Lư)
Tốt hơn hết là đừng thay đổi loại nhang mà Quý vị cúng dường.
Thính giả: Sư Phụ dạy rằng chúng ta không nên liên tục thay đổi loại hương mà mình dâng. Mặc dù chúng tôi chỉ dâng hương gỗ đàn hương đến chư Bồ Tát nhưng hương thơm của các nhãn hiệu khác nhau có thể hơi khác nhau. Đôi khi loại nhang chúng tôi sử dụng có thể hết hàng, chúng tôi có thể mua loại nhang trầm hương khác có mùi thơm khác không?
Sư phụ Lư: Sẽ tốt hơn nếu Quý vị có thể cắm cùng một loại hương vì các loại hương khác nhau sẽ thỉnh mời các vị Bồ Tát khác nhau. Khi đã thọ nhận một loại hương, Bồ Tát sẽ quen dần với loại hương đó.
Thính giả: Nếu hương chúng ta dùng hết hàng mà không tìm được thì sao?
Sư phụ Lư: Thế thì Quý vị phải tìm loại nhang thay thế. Cần phải trình với chư Bồ Tát rằng: Đây là một loại hương khác con đã mua, xin hãy thọ nhận.
Thính giả: Vậy chúng ta có thể tạm thời sử dụng loại khác và đổi lại loại cũ sau này được không?
Sư phụ Lư: Đúng.
Wenda 20160925 11:52
Quan Đế Bồ Tát khai thị: Những người mượn danh tiếng của Chư Phật Bồ Tát để kiếm tiền, những người phá hoại Phật Pháp, phỉ báng Chư Phật, sẽ nghiêm trị không tha
Thính giả: Sư phụ ngày 2 tháng 9, trong giấc mơ của một đồng tu nhìn thấy từ trong lư hương của Quan Đế Bồ Tát, nhang bắt đầu cuộn tròn thành từng vòng từng vòng. Đại ý giấc mơ là: Lưới trời lồng lộng, thưa mà không lọt. Liền sau đó Quan Đế Bồ Tát khai thị:  Những người mượn danh tiếng của Chư Phật Bồ Tát để kiếm tiền, phá hoại Phật Pháp và các giới luật của Phật Giáo và những người phỉ báng v..vv sau này sẽ nhận quả báo nghiêm trị không tha. Bất kỳ một người nào cũng không thể cầu xin tha thứ.
Ý chỉ Sư Phụ của chúng ta cũng không được thương tình mà cầu xin cho bọn họ, bởi vì Bồ Tát biết sư phụ Lư Quân Hoành đại từ đại bi, có lúc sẽ vì thương tình mà cầu xin giúp.
Nhưng mà bọn họ mượn Phật để kiếm tiền, phá hoại Phật Pháp, coi thường giới luật Phật Giáo, coi thường thầy tu, lừa gạt sự lương thiện và thành tâm của các Phật tử, từ đó làm xằng làm bậy, thật là tội ác tày trời. Tội này xuống Địa Ngục vẫn còn nhẹ, vĩnh viễn không thể siêu sinh, đoạ Địa Ngục Vô Gián. Ngược lại, những người giữ gìn Chánh Pháp, kế thừa Chánh Pháp, những người truyền năng lượng tích cực, sẽ nhận được sự gia trì của Chư Phật, sự bảo vệ và hộ Pháp của Long Thiên Hộ Pháp.
Quan Đế Bồ Tát tiếp tục giảng đạo cho đệ tử,  Ta – Hộ Pháp, đi thôi. Nam Mô Quan Đế Bồ Tát, truyền bá.
Sư phụ, giấc mơ này.
Đài Trưởng: Đây là sự thật. Con xem Bồ Tát được phân chia rất rõ ràng, Quan Đế Bồ Tát thường thuyết Pháp, Ngài nói đến các vấn đề hộ Pháp, Quán Thế Âm Bồ Tát thường thuyết về sự từ bi. Con xem đều là Bồ Tát nhưng không giống nhau, mỗi vị có các trách nhiệm khác nhau. Cho nên các Ngài dạy bảo cho chúng ta cũng khác nhau. Thực ra khi ta nghe con kể về giấc mơ ta đã biết đó là lời dạy của Quan Đế Bồ Tát rồi.
Wenda20131013B 19:25
(Chương trình phát thanh của Thầy Lư Quân Hoành )
Một đoạn trích
KHÔNG BẬT ĐÈN SEN TRÊN BÀN THỜ PHẬT KHI KHÔNG THẮP HƯƠNG
Người gọi: Thưa Thầy, chúng con có nên thắp đèn hoa sen trên bàn thờ Phật vào ban đêm không?
Thầy Lư : Không nên.
Người gọi: Mặc dù có một ngọn đèn được thắp sáng liên tục ở lối vào hội trường, nhưng bàn thờ của con vẫn rất tối.
Thầy Lư : Đừng bật đèn hoa sen nếu không mời Bồ Tát. Nó sẽ thu hút các vong linh khi bật đèn sen mà không thắp hương.
Người gọi: Chẳng trách trước đây Sư phụ đã đề cập đến việc có vong linh trên bàn thờ của con
Trích từ Wenda20121228 28:45
(Chương trình Hỏi đáp trực tiếp trên sóng radio của Sư phụ Lư)
Không nên thắp Nến.
Thính giả: Chúng ta không nên thắp nến sao Sư phụ?
Sư phụ Lư: Trong pháp môn Quán Thế Âm Tâm linh, chúng tôi không khuyến khích mọi người thắp Nến. Nếu Quý vị thắp Nến thì đó không phải là vấn đề, nhưng chúng tôi không khuyến khích điều này. Nến thường dành cho các vị Thần hoặc những linh hồn bất tử trong Địa ngục hoặc cho một số linh hồn nhất định. Đèn dầu được dùng để cầu nguyện chư Thiên. Cả hai đều sử dụng lửa, nhưng đèn dầu dành cho Thiên đường và Nến dành cho chúng sinh ở Địa ngục.
Excerpt from Wenda20160501A 10:00
(Chương trình Hỏi đáp trực tiếp trên sóng radio của Sư phụ Lư)
Thính giả: Thưa Sư phụ, khi thêm dầu vào đèn dầu chúng con phải cầu nguyện như thế nào? Có niệm Kinh không?
Sư phụ Lư: Không cần phải niệm kinh. Nếu đèn dầu dành cho mỗi vị Bồ Tát riêng biệt, chẳng hạn như Bồ Tát Quan Đế, Quý vị có thể nói; Kính thưa Quan Đế Bồ Tát con tên, XXX (tên của Quý vị), hiện đang thêm dầu vào đèn dầu, cầu xin Bồ Tát Quan Đế gia hộ cho con được bình an và thị lực tốt. Hoặc Kính thưa Nam Kinh Bồ Tát, hôm nay con ,XXX (tên của Quý vị), đang thêm dầu vào đèn dầu, cầu xin Bồ tát Nam Kinh gia hộ cho con được mắt sáng. Quý vị có thể nói những điều sau đây với mỗi Bồ Tát: Xin phù hộ cho con có thị lực tốt, bởi vì việc thêm dầu có thể mang lại lợi ích cho Quý vị là có thị lực tốt và trí tuệ.
Trích từ Wenda20160401 01:14:40
(Chương trình Hỏi đáp trực tiếp trên sóng radio của Sư phụ Lư)
Thính giả: Thưa Sư phụ, nên cúng dường hoa gì cho Bồ Tát? Ví dụ như hoa huệ, hoa lan, hoa súng, hoa sen, v.v. Bồ Tát thích loại nào hơn ạ?
Sư phụ Lư: Hoa sen và cây tre Phát tài đều được, ví có rất nhiều trúc Phát tài ở Vườn tre tím của Quan Thế Âm Bồ Tát.
Thính giả: Dạ, có nhiều vị đồng tu cúng dường hoa Huệ màu đỏ, vàng và màu hồng.
Sư phụ Lư: Như vậy rất tốt.
Thính giả: Màu nào tốt nhất Sư phụ?
Sư phụ Lư: Màu vàng hoặc máu trắng tốt hơn.
Thính giả: Số lượng hoa được cúng dường cộng lại ở cả hai bên phải là số chẵn, nhưng nếu có nhiều bông hoa trên một cành, vậy thì tổng số lượng hoa nên được tính là cành hoa hay bông hoa?
Sư phụ Lư: Cành hoa.
Trích từ Wenda20120527B 55:04
(Chương trình Hỏi đáp trực tiếp trên sóng radio của Sư phụ Lư)
Bình hoa ở hai bên bàn thờ phải đối xứng và không khác nhau về kích thước; Bình sứ là tốt nhất.
Thính giả: Có đúng không khi chúng ta không nên dùng bình thủy tinh hay bình pha lê?
Sư phụ Lư: Tốt nhất nên sử dụng bình sứ.
Trích từ Wenda20140509 01:26:48
(Chương trình Hỏi đáp trực tiếp trên sóng radio của Sư phụ Lư)
Thính giả: Nếu bình hoa mặt trước có hình hoa sen và mặt sau có vài bài thơ thì có thể đặt trên bàn thờ được không?
Sư phụ Lư: Họa tiết hoa sen thì được nhưng thơ thì không. Những bài thơ được viết bởi những người đã khuất từ lâu hoặc thậm chí từ thời xa xưa. Nó không tốt cho một bàn thờ. (Tôi hiểu rồi.)
Trích từ Wenda20120610B 45:59
(Chương trình Hỏi đáp trực tiếp trên sóng radio của Sư phụ Lư)
Thính giả: Hoa loa kèn rớt rất nhiều phấn hoa xuống bàn thờ. Chúng ta có thể lau dọn phấn hoa không?
Sư phụ Lư: Sau khi phấn hoa rơi trên bề mặt bàn thờ, Quý vị có thể làm sạch nó. Quý vị cũng có thể cắt tỉa thân hoa, nhưng hãy chắc chắn rằng đã thỉnh bình hoa khỏi bàn thờ trước khi cắt. Sau khi cắt tỉa, Quý vị có thể đặt trở lại bàn thờ.
Tốt hơn hết Quý vị nên cúng dường trái cây có mùi thơm như táo, bưởi, cam, quýt, xoài, dứa, dưa hấu và thanh long.
Các loại trái cây như chuối, đào và lê không nên cúng dường Bồ Tát. Cũng nên tránh ccún dường trái cây có màu xanh.
Trích từ Wenda 20120812A 08:52
(Chương trình Hỏi đáp trực tiếp trên sóng radio của Sư phụ Lư)
Trái lê không nên cúng dường Bồ Tát vì lê không đẹp mắt. Không cần phải tìm hiểu thêm về điều này.
Trích từ Wenda 20130728B 32:56
(Chương trình Hỏi đáp trực tiếp trên sóng radio của Sư phụ Lư)
Nữ thính giả: Hoa quả cúng dường Bồ Tát thường là phải tươi, chúng ta có thể cúng dường các loại hạt hoặc trái cây khô như quả óc chó hoặc chà là khô không?
Sư phụ Lư: Không, Quý vị không thể cúng dường trái cây khô hoặc các loại hạt, Quý vị chỉ có thể cúng dường trái cây tươi. Các lễ vật khác nhau liên quan đến các cõi tâm linh khác nhau. Có nhiều người cúng heo sữa quay nhưng không biết sẽ thu hút được loại linh hồn nào. Các vị Bồ Tát sẽ không bao giờ đến nếu họ cúng dường những thứ như vậy.
Không nên cúng dường các món ăn và cơm đã nấu chín lên chư Phật và chư Bồ Tát.
Thính giả: Chúng ta có thể cúng dường món chay và cơm chín cho Bồ Tát không? Một số ngôi Đền thường cúng dường như vậy.
Sư phụ Lư: Thực ra đó là mùi hương mà chư Bồ Tát chấp nhận, vì nó là thứ được tinh chế từ Trường năng lượng. Có rất nhiều đền thờ thờ Thần núi hoặc Thần bất tử. Những vị bất tử này có thể là quan chức của Địa ngục chứ không phải là Bồ tát trên Thiên đường. Họ khác nhau. Về món chay thì không phải là cúng dường Trời vì rau và gạo là nguyên liệu của cõi Người và cõi Âm. Những lễ vật khác nhau liên quan đến những cõi khác nhau. Ví dụ, người ta cúng cơm cho các vong linh ở cõi Ngạ quỹ. Các linh hồn ở đó có cổ họng rất nhỏ, bụng to và thường xuyên đói khát. Khi một nghi lễ được thực hiện để cho các Ngạ quỷ ăn, nó giống như thổi từng hạt gạo vào bụng chúng bằng một cái tẩu. Họ đau khổ tột cùng vì họ không bao giờ cảm thấy no đủ.
Thính giả: Con hiểu rồi ạ.
Sư phụ Lư: Một số người còn nghĩ rằng họ nên cúng dường heo sữa quay và thậm chí cả thịt gà và vịt mới mổ lên các Bồ Tát. Thật nực cười. Hãy tưởng tượng loại linh hồn nào sẽ bị thu hút bởi những lễ vật như vậy.
Thính giả: Bây giờ con hiểu rồi.
Trích từ Wenda 20160529B 15:44
(Chương trình Hỏi đáp trực tiếp trên sóng radio của Sư phụ Lư)
Trái cây giả không thể được đặt trên bàn thờ.
Thịn giả: Nếu chúng ta phải đi công tác và ở nhà trống không có ai, chúng ta có thể cúng dường trái cây giả trên bàn thờ không?
Sư phụ Lư: Hay để tôi lấy cho anh ít trái cây giả ăn nhé chịu không? Nếu Quý vị phải đi xa một thời gian, Quý vị không thể dâng bất cứ điều gì khác trên bàn thờ? Một số loại trái cây có thể để được lâu. Quý vị đơn giản có thể hỏi người bán loại trái cây này một được một tháng hay ba tháng. Tốt hơn là không nên dâng hoa quả trên bàn thờ thay vì dâng hoa quả giả, vì điều đó rất bất kính.
Trích từ Wenda 20120511 01:19:04
(Chương trình Hỏi đáp trực tiếp trên sóng radio của Sư phụ Lư)
Đừng chĩa hương vào Bồ Tát.
Thính giả: Khi dâng hương cho Bồ Tát, chúng ta nên cầm hương thẳng đứng hay chỉ đầu hương vào Bồ Tát?
Sư phụ Lư: Cầm thẳng đứng. Không nên chỉ đầu nhang vào Bồ Tát. Trong một số Pháp môn, người ta đặt hương giữa các ngón tay rồi chỉ vào các vị Bồ Tát. Nhưng trong pháp môn Quán Thế Âm Tâm Linh, chúng ta cầm hương theo chiều thẳng đứng.
Trích từ Wenda 20161021 01:10:41
(Chương trình Hỏi đáp trực tiếp trên sóng radio của Sư phụ Lư)
Tốt hơn hết là đừng thay đổi loại nhang mà Quý vị cúng dường.
Thính giả: Sư Phụ dạy rằng chúng ta không nên liên tục thay đổi loại hương mà mình dâng. Mặc dù chúng tôi chỉ dâng hương gỗ đàn hương đến chư Bồ Tát nhưng hương thơm của các nhãn hiệu khác nhau có thể hơi khác nhau. Đôi khi loại nhang chúng tôi sử dụng có thể hết hàng, chúng tôi có thể mua loại nhang trầm hương khác có mùi thơm khác không?
Sư phụ Lư: Sẽ tốt hơn nếu Quý vị có thể cắm cùng một loại hương vì các loại hương khác nhau sẽ thỉnh mời các vị Bồ Tát khác nhau. Khi đã thọ nhận một loại hương, Bồ Tát sẽ quen dần với loại hương đó.
Thính giả: Nếu hương chúng ta dùng hết hàng mà không tìm được thì sao?
Sư phụ Lư: Thế thì Quý vị phải tìm loại nhang thay thế. Cần phải trình với chư Bồ Tát rằng: Đây là một loại hương khác con đã mua, xin hãy thọ nhận.
Thính giả: Vậy chúng ta có thể tạm thời sử dụng loại khác và đổi lại loại cũ sau này được không?
Sư phụ Lư: Đúng.
Trích từ Wenda 20150403 05:05
Thảm cầu nguyện có thể có hoa văn hoa sen nhưng không nên có Thánh danh Phật trên đó.
Thính giả: Chúng ta có thể sử dụng thảm cầu nguyện có hoa văn hoa sen được không?
Sư phụ Lư: Có, Quý vị có thể. Quý vị sẽ giống như hoa sen nếu Quý vị thuần khiết. Chỉ những người trong sạch mới xứng đáng có hoa sen còn những người ô uế thì không.
Thính giả: Chúng ta có thể sử dụng thảm cầu nguyện có các ký tự trên đó, chẳng hạn như Thảm cầu nguyện hoa sen không? Các ký tự có màu vàng và có một bông sen ở giữa.
Sư phụ Lư: Không vấn đề gì. Quý vị không thể có Thánh danh của các vị Phật trên đó, chẳng hạn như Quan Âm Bồ Tát hay A Di Đà.
Trích từ Wenda 20130616A 55:17
(Chương trình Hỏi đáp trực tiếp trên sóng radio của Sư phụ Lư)
Thính giả: Có yêu cầu nào về màu sắc của tấm thảm cầu nguyện không? Chúng ta có thể sử dụng thảm màu đỏ hoặc màu vàng không?
Sư phụ Lư: Tuyệt đối được. Màu đỏ và màu vàng đều là những lựa chọn tốt. Không sử dụng thảm cầu nguyện màu đen hoặc trắng.
Chú ý đến việc cúng trái cây
Cúng trái cây nhiều cho Bồ Tát có thể biến điều cầu xin sớm thành hiện thực.
Có thính giả hỏi Đài trưởng, nếu một người có nghiệp chướng sắp đến, nếu dâng cúng quả thì nghiệp chướng cũng nhanh đến phải không ? Đài trưởng trả lời là chắc chắn rồi . Quả báo xấu này đến sớm, còn hơn là sau này nhận quả báo xấu muộn.
——Tự Tánh Tam Bảo, đắc Trí Huệ Quả Báo
Trái lê ít cúng
wenda20120812A 08:52
Lê Nam Phi nên ít cúng hơn, vì lê Nam Phi trong lễ vật không được trang nhã cho lắm, có một số lý do của sự việc này các con cũng đừng nên hỏi nữa.
Quả sấy khô không được cúng Bồ Tát Wenda201307288.32:56.
Nam thính giả: Hoa quả cúng dường Bồ tát thường là hoa quả tươi, chẳng hạn như quả óc chó, quả chà là, loại hoa quả sấy khô có thể cúng dường được không?
Đài trưởng đáp : Không được cúng trái cây sấy khô, chỉ được trái cây tươi. Cúng những thứ khác như vậy, những linh giới khác đều dùng chúng. Con không thấy nhiều người thích heo sữa quay sao? Con có biết để cúng gì không? Bồ Tát có đến không?
Đồ chay và cơm không thích hợp để cúng Phật
Khán giả nữ: Rau xào và cơm có thể cúng Phật được không, vì ở chùa thường cúng.
Đài trưởng trả lời: Trên thực tế, thứ mà chư Phật và Bồ Tát chấp nhận là hương, nó là một số thứ được lấy ra từ một loại trường khí. Nhiều chùa thần, chùa thần tiên, chùa thần nhỏ thực ra là quan ở dưới, quan của địa phủ, chứ không phải của chư Bồ Tát trên trời, là khác nhau. ... Còn món chay, rau và cơm là của trần gian, âm phủ, không phải trên trời, nên mỗi nơi cúng dường khác nhau. Ví dụ như quỷ ở cõi ngạ quỷ cần cúng dường cơm, miệng nó nhỏ bụng to. Khi để vào miệng lửa, giống như cầm ống điếu, từng hạt từng hạt gạo giúp nó thổi vào, cho nên chúng nó ăn không no, nó rất đau khổ (con biết) nên tại sao nhiều người nói, ồ, không phải chúng tôi cũng như thờ Phật mà, tôi tin mà, không phải còn cúng heo sữa quay sao? Có cả gà và vịt giết tươi Các con nghĩ thử xem có điều đó không? Cúng cho ai không biết sao? (Con hiểu rồi, hiểu rồi)
Không được bày hoa quả giả trên bàn thờ
Wenda201605298 15:44
Khán giả nữ: Có người đi công tác lâu không có người ở nhà, có thể cúng trái cây giả trước Phật trong thời gian lâu dài không?
Đài trưởng trả lời: Mỗi ngày thầy cho con một ít trái cây giả, con ăn thử xem coi được không. Đi vắng lâu ngày con không cúng được thứ khác à ? Có những loại trái cây để lâu sẽ không hư . Tự mà đi hỏi người ta có thể để được 1 tháng không ? Có thể để được 3 tháng không ? Thà không cúng cũng đừng cúng trái cây giả, đấy gọi là thất lễ.
Sắp mâm quả cúng dường
Số lượng hoa quả cúng dường Phật, Bồ Tát là số lẻ cho mỗi tầng
Số đĩa trái cây cúng dường Bồ Tát không phân chẵn, lẻ
Wenda20110930-13:03
Khán giả nữ: Mỗi tầng hoa quả cúng dường Bồ Tát đều là số lẻ, vậy số đĩa hoa quả có phân số lẻ hay số chẵn không ?
Đài trưởng trả lời: Không phân
Trái cây không thể được để cúng trực tiếp mà không có bày ra đĩa
Wenda2012030418:50
Khán giả: Một số đồng tu vì bàn thờ Phật nhỏ, không để trái cây trên đĩa mà để trực tiếp lên bàn thờ, sau đó lấy từng quả một xuống, như vậy có được không?
Sư phụ: Như vậy là thất lễ, không được (phải để vào đĩa sao?) Nhỏ cỡ nào thì cũng phải đặt vào đĩa nhỏ. Lấy một ví dụ đơn giản, thầy bê một bát cơm đặt lên bàn mời con ăn: "Nhà chúng tôi thực sự không có bát, bàn lại nhỏ"? Con nói xem ăn làm sao được ? Thất lễ !
Một đĩa trái cây chỉ được cúng một loại trái cây, không được để lẫn nhiều loại trái cây trong một đĩa.
Trái cây không cần cắt miếng
Wenda20110417 13:10
Khán giả: Dưa hấu và dứa khi cúng có nên rửa sạch và cắt miếng hay không?
Đài trưởng : Không cần cắt thành miếng, chỉ cần đặt trực tiếp lên là được. Cúng Bồ Tát là một loại tâm của mình, Bồ Tát không ăn mà là tiếp nhận một loại trường khí. Giống như hoa mà chúng ta đã nói, chúng ta không thể ăn hoa, nhưng tại sao chúng ta ngửi hoa lại vui vẻ như vậy, chính là ở trong loại ý thức này. Không có nghĩa là con cắt dưa hấu cho Bồ Tát đến ăn, sau khi con cúng xong, trường khí đó của con sẽ được chư Bồ Tát tiếp nhận.
Quả cúng tổ tiên không được ăn
Từ Đài Đông Phương vào thứ Sáu, ngày 11 tháng 3 năm 2016 lúc 10:41
Quả cúng rơi xuống đất thì không được cúng
Từ Tịnh tâm chủ nhật, 26 Tháng 10, 2014 (10:28)
Khi đổi mâm quả cúng, khi bưng quả cúng lên, quả trên cùng rơi xuống đất, nhặt rửa sạch rồi đặt lên bàn thờ để cúng. Điều này có đúng không?Xin hãy khai thị giúp tôi!
Các bạn đồng tu thân mến ! không đúng pháp, rơi xuống đất thì không được cúng lại nữa.
Đài Đông Phương Chủ nhật, ngày 26 tháng 10 năm 2014 lúc 12:11
Công dụng và chức năng của cúng hoa quả
Wenda201606198 26:32
Cúng trái cây cho Bồ tát, Bồ Tát sẽ phù hộ, ăn nhiều trái cây là tốt
Nam thính giả: Thưa Sư phụ, trái cây chúng con thường cúng trên bàn thờ bao gồm táo, cam, dưa hấu và các loại trái cây theo mùa khác, cúng trái cây là một lòng kính ngưỡng Bồ Tát, vậy có thể hiểu rằng Bồ Tát từ bi với chúng con và muốn chúng con ăn nhiều trái cây không? Xin Sư phụ khai thị.
Đài trưởng đáp: Những gì con cúng dường cho Bồ Tát là cúng dường cho Bồ Tát, Bồ Tát sẽ rất vui mừng và nghĩ rằng con rất có thiện tâm. Nhưng Bồ Tát sẽ không nhận đồ của chúng ta, Ngài chỉ gia trì, và sau khi gia trì xong các con ăn, điều đó tốt biết bao (Sư phụ, chúng con là người học Phật, có phải là cũng nên ăn nhiều trái cây hơn phải không, thưa Sư phụ?) Trái cây là tốt nhất .
Wenda2016031F
Ăn hoa quả cúng dường hưởng tiên khí của Bồ Tát
Đó gọi là ngâm mình trong tiên khí và phơi mình trong ánh sáng của Phật. Nhưng hễ có mùi hôi thì không được cúng nữa (quả cúng dường chư Phật, Bồ Tát nếu sau khi cúng chúng ta ăn có phải cũng hưởng được tiên khí và Phật quang sao?) Dĩ nhiên , quả này là quả cúng dường và ăn là tốt nhất. Bồ Tát đâu có ăn, Bồ Tát chỉ là sau khi con cúng dường cho Ngài, chúng ta nói nó giống như một sự tiếp xúc cảm ứng từ trường, sau khi tiếp xúc Bồ Tát cũng rất vui mừng, Ngài thấy những trái cây này là tự nhiên, trên thực tế Ngài không ăn nhưng đó chỉ là một loại hấp thụ chất dinh dưỡng mà thôi, Ngài không thực sự ăn nó. Cho nên quả táo vẫn còn đó, nếu các con ăn vào, những thứ sau được Bồ Tát gia trì qua thì đều sẽ khác.
Trích từ sách Lập Bàn Thờ
Hỏi 77: Xin hỏi Lư Đài Trưởng có thể khai thị một chút liên quan đến việc người tu hành tại gia có thể niệm Kinh hồi hướng không ?
Đáp 77: Chúng ta bình thường niệm kinh bài tập, niệm Ngôi nhà nhỏ có cần hồi hướng hay không, tốt nhất vẫn là nên tuỳ duyên.
Hồi hướng là một kiểu đại nguyện lực, là một kiểu tinh thần đại vô uý, nhưng bắt buộc phải có công đức, còn có thiện duyên và công đức của rất nhiều chúng sanh nữa, thì khi hồi hướng mới càng thêm viên mãn.
Khi bản thân không có nhiều năng lực, mà thường niệm "Chú Hồi Hướng", thực ra đó cũng giống như là đại bố thí công đức.
Lấy mọt ví dụ, một người thật không dễ dàng gì mới kiếm được một trăm đồng, họ có thể đi quyên góp để giúp đỡ cho tất cả mọi người nghèo khổ trên toàn thế giới, nhưng mà tiền thì lại quá ít mà lại phải cứu độ quá nhiều hương linh và vong linh. Người đó làm vậy không chỉ không cứu được người ta, mà ngay cả bản thân cũng không còn tiền nữa.
Chúng ta học Phật nên tự độ mình độ người, nếu như bản thân có năng lực thì nhất nên giúp đỡ người khác, cứu người khác. Nếu như trước mắt bản thân vẫn chưa có năng lực, thì nên tự cứu mình trước rồi mới có thể cứu người khác.
Những câu khấn mà trước khi chúng ta niệm Kinh của Pháp môn Tâm Linh, niệm kinh bài tập hằng ngày, niệm Ngôi nhà nhỏ, cũng là một hình thức hồi hướng, đó chính là hồi hướng trực tiếp. Niệm kinh cho ai, vì ai mà khấn xin cũng giống như là hồi hướng cho ai vậy, hồi hướng cho bản thân cũng chính là một kiểu hồi hướng, chỉ là phương pháp hồi hướng khác nhau mà thôi.
Lư đài trưởng dạy dỗ cho đệ tử cũng chính là muốn chúng ta sau khi đã tự bản thân học Phật có thành tựu, sẽ phát nguyện hồi hướng lớn hơn, vạn thiện đồng quy, phát nguyện phổ độ tất cả chúng sanh hữu duyên.
Liên quan đến khai thị của NHÂN QUẢ và việc ĐỘ NGƯỜI có phải là động vào nhân quả không?
Nữ thính giả : Còn có một vấn đề khá khó hiểu đó là sư phụ thường nói Bồ Tát không động vào nhân quả, Bồ Tát dạy chúng ta thông qua việc thay đổi Vận, để thay đổi vận mệnh của chúng ta. Nhưng bây giờ trong xã hội hiện thực này, có rất nhiều ngành nghề, bác sĩ, cảnh sát, tù nhân, còn có những vị luật sư thường xuyên động vào nhân quả. Vậy thì trong cuộc sống của chúng con thế nào gọi là động nhân quả? Thế nào gọi là không động vào nhân quả? Thế nào gọi là giúp đỡ người khác mà không động vào nhân quả? Những vấn đề trên làm sao có thể hiểu rõ được?
Đài trưởng đáp: Việc này ta cũng rất vui vẻ, nhất định phải nói với các con.
Bây giờ ta sẽ cho các con biết như thế nào là động nhân quả.
Đầu tiên con phải hiểu rõ 2 chữ Nhân Quả. Nhân là từ đâu đến, con phải hiểu rõ. Có một số Nhân và Quả, nó là do Nhân kiếp trước trồng được. Kiếp này khi Quả đến, con lại cho rằng đó là trồng Nhân.
Ví dụ nói đứa con của con là do kiếp trước con nợ nó. Kiếp này nó làm con của con rồi, nó đến để đòi nợ. Nếu con không hiểu do kiếp trước con nợ nó, con nhìn đứa con của mình mà nói  ôi chao, sao lại có đứa con như vậy chứ. Sau đó con đánh nó, chửi nó, giống như con đang chịu Quả, nhưng thực ra lại đang tạo Nhân.
Có một số người quen con ở kiếp này, kiếp trước không có liên quan gì đến con, nhưng kiếp này con lại đi hại họ, con trồng Nhân rồi, vậy kiếp sau con phải trả đúng không?
Ví dụ nói một người luật sư, cảnh sát, họ có động nhân quả không? Tất nhiên là có. Phải xem họ động nhân quả lớn không? Nếu như dựa theo nhân duyên ban đầu của thực tế, Chư Phật Bồ Tát nói chúng ta tuỳ duyên, chính là nói chuyện gì cũng đừng nên quá đáng. Con tuỳ duyên, thì con sẽ không động nhân quả quá nhiều.
( Có phải nói chúng ta cứu người, cũng sẽ động vào nhân qủa của người khác ở một mức độ nhất định rồi? Nhưng chúng ta không nên sợ hãi việc đó, đúng không?)
Không nên sợ hãi! Thực ra thì có Nhân sẽ có Quả. Dù con không cứu người, thì con sống trên thế gian này mỗi ngày đều đang trồng Nhân, con không thể thoát ra khỏi 2 chữ Nhân Quả được. Nhân và Quả, 2 chữ này không phải mang ý nghĩa xấu, mà có là kiểu Luân Hồi tự nhiên, nó là kiểu phát triển một cách tự nhiên.
Hôm nay con ăn quá nhiều, thì con trồng Nhân xuống rồi. Ngày mai dạ dày con sẽ không khoẻ, đó chính là Quả.
Hôm nay con đi cứu người, nhưng lại không cứu được người ta, thì thực ra con đã động vào Nhân của họ rồi, cũng như nhau. Chủ yếu là xem, đầu tiên là xem sự phát tâm lúc bắt đầu của con. Thứ 2 dù cho con động một chút Nhân, nhưng do phát tâm ban đầu của con là tốt, vậy thì quả báo vẫn là thiện.
Nếu như 2 vợ chồng cãi nhau, con lại động vào Nhân, con nói với người vợ rằng chồng lúc nào cũng đánh thì li hôn đi, từ góc độ ở nhân gian mà nói thì ý của con là để người vợ không bị chồng đánh là việc tốt, nhưng thực ra con lại đang động vào nhân quả của họ ở kiếp trước, đó là kiếp trước người vợ đánh người chồng rất ghê gớm. Nếu con khuyên họ như sau, con nói người vợ rằng bà ấy nên niệm Kinh cho chồng mình, niệm Giải kết chú, để hoá giải đi oán kết giữa 2 người, thì khi con nói như vậy, con cũng đang động nhân quả khiến họ không đánh nhau nữa, đó không phải là hoá giải sao? Nhưng đây là động Thiện Nhân, sẽ có Thiện quả.
Có gì mà sợ Nhân quả? Ngày ngày đều có nhân quả. Hôm nay con bị ho khiến cho vi rút truyền nhiễm cho người khác, người khác nhận quả, cũng bị cảm lạnh. Con không phải đang trồng Ác Nhân rồi sao? Không nên sợ nhân quả!
( Con hiểu rồi. Bởi vì con sợ nhiều thứ nên con cảm thấy hơi gượng ép khi cứu người.)
Không nên căng thẳng. Khi con cứu người có thể động vào nhân quả, nhưng khi con cứu được người khác thì quả báo của con rất lớn, đó là Thiện Quả.
Cũng giống như bác sĩ đang giúp người chữa bệnh, họ cũng có những mạo hiểm, bởi vì người ta bị bệnh, người ta không thoải mái, làm phẫu thuật có thể khiến người ta bị hư hại hoặc phải cắt bỏ chỗ nào đó, thì đó chính là mạo hiểm, nhưng đến khi cuộc phẫu thuật thành công, sức khoẻ của người bệnh tốt lên rồi, thì Quả này có lớn không? Không phải đã cứu được người rồi sao? Không lẽ là vì sợ phẫu thuật không thành công mà không cứu giúp người sao?
Đài trưởng rất thích đàm thoại với mọi người về đạo lý của cuộc sống.
( Con hiểu rồi, cảm ơn đài trưởng, cảm ơn đài trưởng)
Wenda20111104 80:37
Trong Tứ Đại Bồ Tát của Phật Giáo, Bồ Tát Địa Tạng được biết đến với "Đại Nguyện" và "Đại Hiếu". Ngài đã cứu độ mẹ của mình nhiều đời từ trong vô lượng kiếp , giúp các bà lìa khổ thăng thiên,cứu cánh thường lạc
Đức Phật từng nói với đệ tử A Nan rằng, cho dù là người xuất gia hay cư sĩ tại gia, nếu dùng lòng từ bi hiếu thuận phụng dưỡng cha mẹ, công đức này thật vô cùng thù thắng. Vì vậy, nếu con cái không tự chăm sóc bản thân, làm hoại thân thể của mình, không chú ý, suốt ngày đau ốm, uống rượu hút thuốc, thì cũng xem như không hiếu thuận. Cho nên nói sức khỏe rất quan trọng
-----20200111 Sydney---
[Một lời nói khi nóng giận có thể gây ra sự hối tiếc cả đời]
Đài Trưởng Lư Quân Hoành khai thị:
Là người tu tập, chúng ta nên tránh chửi bới người khác. Điều này đặc biệt đúng đối với những người trì tụng Chú Đại Bi và Tâm Kinh như chúng ta. Hãy nên nói những lời tử tế hơn, chẳng hạn như chúc người khác sức khỏe và bình an trong mọi mặt của cuộc sống, điều này sẽ giúp họ thu hút được những năng lượng tích cực cần thiết để cải thiện hoàn cảnh của mình. Khi chúng ta la mắng người khác, có nghĩa là chúng ta đã gây tổn hại cho người khác, tuy nhiên, khi đó, đau khổ cũng đang chờ đợi chính bản thân chúng ta.
(Trích lời dạy của Sư Phụ Lư Quân Hoành - Brisbane, ngày 7 tháng 6 năm 2019)
—-
Bất cứ chuyện gì cũng có thể nói với Bồ Tát