Hỏi: Tôi bị tâm ma, sắc ma chiếm giữ tâm hồn, dù tụng kinh lễ Phật cũng xuất hiện những suy nghĩ và ảo giác không tốt, luôn cảm thấy không tôn kính Bồ Tát. Tà dâm, tà niệm đã vào tàng thức của tôi. Tôi thường tụng ba bài kinh là Giải kết chú, Tâm kinh, Tiêu tai cát tường thần chú và cầu nguyện với Bồ Tát như sau: Cầu nguyện Nam Mô Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho con là [tên của bạn], giúp con giải trừ tâm ma, sắc ma và nghiệp chướng tà dâm. Cầu nguyện như vậy có được không?
Đáp: Được. Bất cứ chuyện gì cũng có thể nói với Bồ Tát, Quán Thế Âm Bồ Tát như người mẹ trên trời rất từ bi, vì chúng ta là người, có dục vọng, bất cứ chuyện gì khóc lóc kể với Bồ Tát, Bồ Tát đều có thể tha thứ cho bạn, vì Bồ Tát rất hiểu con người chúng ta. Khi làm sai, đừng cảm thấy mất mặt, hãy trực tiếp sám hối với Bồ Tát, hiệu quả sẽ tốt hơn.
——Trích lục từ lời giải đáp của thầy Lư trong thư giải đáp thắc mắc (230)
Lấy Phật pháp đi biện luận sẽ tạo khẩu nghiệp, sẽ tạo vô lượng vô biên tội nghiệp
Thính giả nam: Thưa Sư phụ, trước kia Sư phụ đã khai thị, lấy Phật pháp đi biện luận là phạm thiên quy, rất hao tổn đạo hạnh. Thế nào gọi là Lấy Phật pháp đi biện luận? Sao lại gọi là Phạm thiên quy?
Đài trưởng: Trên thực tế chính là lấy lý luận của Bồ Tát đi tranh luận với người khác. Ví dụ, con lấy một câu nói nào đó của Bồ Tát ra nói với người ta, nói người ta không tốt, nói Tôi y pháp bất y nhân, ngay cả Sư phụ của mình mà con cũng không tôn trọng, con còn y pháp gì nữa? Rất nhiều người nói: Tôi y pháp bất y nhân. Tôi theo sư phụ học, tôi cũng không theo sư phụ, tôi theo Phật pháp. Con biết Phật pháp gọi là gì không? Con không phải đang tạo nghiệp sao? Con là tạo vô lượng vô biên tội nghiệp, con không nhận thức được chính mình tạo tội nghiệp, bởi vì con từ vô thủy kiếp đến nay đã tạo rất nhiều tội nghiệp.
Thính giả nam: Đúng ạ.
Đài trưởng: Con lại gieo báo ứng một lần nữa. Trăm phương ngàn kế mà lấy những thứ trong kinh Phật đi nói về người khác, lấy gương soi người khác, tự mình hủy phạm trọng cấm (tự mình phá bỏ đi những điều cấm nặng nề), sau đó tất tạo ác nghiệp. Tội từ tâm khởi đem tâm sám, nếu tâm diệt thì tội cũng diệt, chính là đạo lý này.
Thính giả nam: Con hiểu rồi. Tế Công Bồ Tát nói: Rượu thịt trôi qua ruột, Phật lưu lại trong lòng, câu nói phía sau Thế nhân nếu học ta, giống như tiến ma đạo họ không nói mà họ lấy những lời này, có phải là dùng Phật pháp đi biện luận hay không ạ?
Đài trưởng: Đúng rồi. Trọng tội xuống địa ngục, đùa giỡn cái gì chứ.
Thính giả nam: Nghiêm trọng như vậy!
Đài trưởng: Vô cùng nghiêm trọng, chẳng khác nào đang báng bổ Bồ Tát.
Thính giả nam: Ai da, thật sự là
Đài trưởng: Xuyên tạc lý luận của Bồ Tát, không phải là báng bổ Bồ Tát hay sao?
Thính giả nam: Dạ. Có một số người ác, họ yêu cầu con cứu họ: Các bạn chẳng phải học đại từ đại bi của Bồ Tát sao? Những lời này của họ cũng là
Đài trưởng: Đầu tiên, con phải cho ta biết họ nói điều đó trong hoàn cảnh nào. Câu nói trước đó của họ là Các bạn không phải học Bồ Tát đại từ đại bi sao? Con nói: Bồ Tát đại từ đại bi là cứu chúng sinh hữu duyên, loại chúng sinh vô duyên như bạn chỉ có thể dựa vào thần hộ pháp để trừng phạt, bởi vì Bồ Tát không chỉ cứu người tốt mà còn diệt trừ ma quỷ.
Thính giả nam: Thưa Sư phụ, Sư phụ nói vậy con liền hiểu rồi ạ.
Đài trưởng: Lòng từ bi của Bồ Tát là dùng cho người ác hay sao? Nếu lòng từ bi của Bồ Tát dùng cho người ác, tại sao còn có địa ngục? Ngôn từ không thể nói lung tung.
Thính giả nam: Sư phụ hôm nay khai thị rồi, thật sự là không thể nói lung tung.
Wenda20200920 01:17:44
Gọi tên Bồ Tát phải chính quy
Thính giả nữ: Các đồng tu chia sẻ hoặc đọc Bạch Thoại Phật Pháp trong nhóm, sau khi kết thúc sẽ thêm một câu Nếu trong quá trình chia sẻ hoặc niệm tụng của con có bất cứ chỗ nào không như lý không như pháp, xin Mẹ Bồ Tát từ bi tha thứ. Trong thư giải đáp khai thị Sư phụ nói: Đừng nói Bồ Tát ma ma (mẹ Bồ Tát), nói Quán Thế Âm Bồ Tát là được. Xin hỏi Sư phụ, khi chúng ta thỉnh cầu chính quy, có phải đều nên gọi là Quán Thế Âm Bồ Tát, như vậy tương đối tôn trọng phải không ạ?
Đài trưởng: Đúng. Lấy một ví dụ đơn giản, Sư phụ Một ngày làm thầy, cả đời làm cha, sao con không gọi điện thoại gọi ta là Cha? Con nói xem gọi Sư phụ tôn trọng hay gọi cha tôn trọng?
Thính giả nữ: Sư phụ tôn trọng ạ.
Đài trưởng: Được rồi, Cha có hàng ngàn hàng vạn, Sư phụ không có mấy người.
Thính giả nữ: Bình thường có thể xưng hô Quán Thế Âm Bồ Tát là Mẹ Bồ Tát được không ạ?
Đài trưởng: Chính là những người ở nông thôn đó, hay có có loại xưng hô này Con đương nhiên nên xưng hô chính hiệu rồi, chính là Phật hiệu Nam Mô Đại Từ Đại Bi Cứu Khổ Cứu Nạn Quảng Đại Linh Cảm Quán Thế Âm Bồ Tát, đó là chính hiệu.
Wenda20200920 49:43
THƯỜNG XUYÊN KẾT BẠN GIAO LƯU VỚI NGƯỜI CÓ TRƯỜNG KHÍ KHÔNG TỐT SẼ KHIẾN TRƯỜNG KHÍ CỦA BẢN THÂN KHÔNG TỐT
Dưới đây là lời khai thị từ bi của Lư Đài Trưởng chia sẻ cho đại chúng :
Trước hết, cần phân biệt rõ ràng thế nào là trường khí tốt, thế nào là trường khí không tốt. Nếu một người luôn may mắn, không ốm đau, quan hệ gia đình tốt, công việc thuận lợi thì người đó có trường khí rất tốt. Ngược lại, nếu một người suốt ngày không vui, mặt mày ủ rũ, nói chuyện thì sướt mướt, người đó có trường khí không tốt.
Thường xuyên kết bạn thường xuyên với những người có trường khí không tốt, thì trường khí của mình cũng sẽ trở nên không tốt.
TRÍCH TIẾT MỤC TINH THẢI (NGOẠN MỤC) CỦA LƯ ĐÀI TRƯỞNG: ĐỒNG TU NƯỚC MỸ CHIA SẼ RẰNG
NHỜ SỰ GIA TRÌ CỦA BỒ TÁT MÀ NHÀ CỬA KHÔNG BỊ TỔN THẤT TRONG THẢM HOẠ BÃO
(HỎI ĐÁP NGÀY 12 THÁNG 2 NĂM 2017)
[Ghi chú của biên tập từ Đài Đông phương] Một đồng tu đến từ miền đông Hoa Kỳ báo cáo rằng vào tháng 10 năm ngoái, ở đó có một cơn bão rất mạnh. Lúc đó, cả thành phố đã phải sơ tán. Ngôi nhà của người đồng tu nằm ngay trong tâm bão. Người đồng tu cầu xin Bồ Tát bảo hộ, trong ý niệm cảm giác Bồ Tát đã thêm 1 Kim cang tráo (áo choàngtấm che phủ) cho ngôi nhà. Đợi sau khi cơn bão đi qua, đồng tu đi kiểm tra và phát hiện chỉ có một viên ngói rơi khỏi tư gia và một hàng rào nhựa khác đã bị sập. Những ngôi nhà khác gần đó bị hư hại nghiêm trọng. Các đồng tu rất biết ơn Quan Thế Âm Bồ tát đã bảo hộ.
KhánThính giả: Thưa Thầy, xin để con chia sẻ với Thầy trước. Tháng 10 năm ngoái, có một cơn bão rất mạnh ở miền Đông nước Mỹ. Khi đó, mọi người trong thành phố đều phải ra ngoài và không thể ở nhà. Nhà chúng con nằm ngay trong tâm bão đó. Lúc đó chúng con chết lặng, nghĩ rằng chắc chắn ngôi nhà sẽ biến mất, vì tốc độ của cơn bão khoảng 100 đến 150 dặm và kéo dài suốt 4, 5 tiếng đồng hồ. Chúng con chủ yếu là các đồng tu ở bờ biển Đông Hải. Con nói rằng mọi người nên cầu nguyện Bồ Tát và cầu Bồ Tát phù hộ cho tất cả chúng con đều bình bình an an. Các đồng tu của chúng con về cơ bản đều an toàn ở nhà. Sau đó, con đến bàn thờ Phật để cầu xin Bồ Tát, cầu Bồ tát giúp đỡ. Lúc đó, bên trong ý niệm chính là Bồ Tát có một kim cang tráo (áo choàngtấm che phủ) che phủ khu vực gần nhà chúng con. Sau cơn bão, chúng con đi xem thì thấy một viên gạch rơi khỏi nhà và một hàng rào bị đổ. Đây là một tổn thất rất nhỏ rất nhỏ. Một tuần sau, chúng con nhìn quanh một lần nữa và phát hiện ra rằng gạch lát trên hầu hết các ngôi nhà xung quanh về cơ bản đã rơi ra từng mảnh và rất nhiều phí bảo hiểm nhà đều rất cao. Lúc đó chúng con nói rằng gia đình chúng con vô cùng may mắn, nếu không có Bồ Tát... vì chúng con đang ở trong tâm bão, quả thật không thể hiểu được, từ định vị trên bản đồ, nó nằm ngay cạnh nhà chúng con. Vì vậy chúng con thật sự biết ơn Bồ Tát.
Đài trưởng: Đúng rồi, hiện tại sư phụ biết rồi.
Thính giả: Cảm ơn Quan Thế Âm Bồ tát, Cảm ơn thần hộ pháp.
Nhất môn tinh tấn , chuyển hoá nguyện lực dùng Ngôi Nhà Nhỏ trả nợ.
Thính giả nữ: Đài trưởng , có một đồng tu mới tu một thời gian nhưng trước đây anh ấy niệm kinh hơi bị tạp (niệm quá nhiều loại kinh, loại nào cũng niệm) , niệm kinh A Di Đà và niệm cả kinh Địa Tạng, anh gọi điện thoại hỏi con , và con nói với anh ấy rằng : Nên tạm ngưng kinh A Di Đà và kinh Địa Tạng, niệm Ngôi Nhà Nhỏ và kinh thường tụng của Pháp Môn Tâm Linh . Dù sao cũng là trả nợ, tức là chuyển hoá nguyện lực của chúng ta dùng phương thức Ngôi Nhà Nhỏ để trả nợ, không biết nói như vậy có đúng lý đúng pháp không?
Đài trưởng đáp: Hoàn toàn đúng Pháp, chẳng những đúng Pháp, mà còn sáng suốt nữa! Tức là chúng ta hiện tại không có vốn thì làm sao sáng tạo ra cái mới được đây ? Tự mình phải tạo công đức trước, chẳng hạn như hiện tại con muốn mua cái gì, muốn có tiền thì trước hết phải trả hết nợ, nợ lâu rồi còn chưa trả vậy mà còn hỏi người khác xin vay tiền. Vậy thì ai mà cho mượn?
(Vâng con đã hiểu, Đài trưởng giữ gìn sức khỏe nhé. )
(wenda20120914 01:05:21)
Hiểu thế nào về đại nạn không chết, tất có hậu phúc
Thính giả nam: Thưa Sư phụ, Đại nạn không chết, tất có hậu phúc từ góc độ Phật pháp lý giải như thế nào ạ?
Đài trưởng: Khi một người trải qua cơn hoạn nạn, những điều tốt đẹp sẽ đến. Ví dụ, con có kiếp nạn qua rồi, chẳng phải là chuyện tốt đến rồi sao? Con trải qua một đại kiếp nạn, kế tiếp không phải là con sẽ bình an sao? Bình an không phải là chuyện tốt sao?
Thính giả nam: Hiểu rồi ạ, đúng là như vậy.
Wenda20200920 01:23:05
Quả báo vì thường xuyên nói dối
Nam thính giả: Nếu người tụng Kinh thường xuyên nói dối, mà lời nói dối nghe như thật thì sẽ bị quả báo gì?
Đài trưởng đáp: Nhất định sẽ có báo ứng!! Mồm mép những người suốt ngày chỉ biết nói dối, đến những năm cuối đời nội tạng đều có bệng tật, bởi vì nói dối là xuất phát từ não bộ và trong tâm nói ra lời nói dối, vậy nên đến những năm cuối đời não sẽ không tốt, rất nhiều người lúc trẻ nói dối quá nhiều.
wenda20120122 54:20
Người học phật xem phim truyền hình, đọc tiểu thuyết lãng mạn. Công đức sẽ bị rò rỉ
Thính giả nam: Đài Trưởng, tối qua con có đọc một cuốn tiểu thuyết võ hiệp, trong tiểu thuyết miêu tả rất nhiều tình tiết nam nữ ái tình, nếu con chỉ lướt qua kiểu cưỡi ngựa xem hoa. Liệu công đức của con có bị rò rỉ không ạ?
Đài Trưởng: 100 là có rò rỉ. Cưỡi ngựa xem hoa là con cũng đã nhìn rồi, con không thể xem. Giống như đang xem phim Vua sư tử, một con sư tử cái và một con sư tử đực bất ngờ yêu nhau. Hai con sư tử này như thế nào? Con nghĩ con có hứng thú không? Điều đó cho thấy là con vẫn đang ở cảnh giới của cõi người.
Thính giả nam: Ôi, Phật tử không được xem ạ? Thậm chí không được đọc tiểu thuyết sao ạ?
Đài Trưởng: Con không thể xem được.
Thính giả nam: Kể cả phim truyền hình con cũng không được xem sao ạ?
Đài Trưởng: Con cũng không thể xem được.
Shuohua20180420 27:03
Thiên thần có phải đi làm không?
Tại sao thiên thần khó tu hành?
Thính giả nam: Các vị thiên nhân đang làm gì trên đó vậy ạ? Ví dụ như ở cõi người, chúng ta phải học đại học, làm việc, ngủ 8 tiếng một ngày rất phong phú, vậy chư Thiên có phải hay không cả ngày không cần đi làm ạ?
Đài Trưởng: Thiên nhân không đi làm.
Thính giả nam: Không có việc gì làm thì chẳng phải sẽ chán sao ạ?
Đài Trưởng: Làm sao con biết không có việc gì làm? Nhiều đảo quốc trên Trời không đi làm, người dân sống thế nào? Họ chỉ đi du lịch, muốn ăn thì ăn và muốn chơi thì chơi. Đây có gọi là không có gì để làm không? Họ tìm bằng hữu nói chuyện phiếm, thưởng trà không phải là việc sao? Tại sao mọi người đều nói lên Trời là tốt?
Thính giả nam: Ngay khi hưởng hết phước trên Trời họ sẽ phải đi xuống đúng không ạ?
Đài Trưởng: Đúng vậy. Một người không đi làm cả ngày ở nhà chỉ có ăn uống, ba mẹ nuôi dưỡng. Trong nhà muốn cái gì có cái đó, đi ra ngoài chơi cả ngày không làm. Đó chẳng phải giống như bao nhiêu con cái của ông chủ được hưởng phước sao? Trên Trời chẳng phải cũng giống như vậy sao? Phước hết rồi thì chẳng còn gì. Cha mẹ qua đời rồi thì tiền bạc cũng không còn nữa.
Thính giả nam: Thời điểm sắp hưởng hết phước bọn họ liệu có cảm giác tại sao không tu hành sớm hơn không ạ?
Đài trưởng: Trên Trời, thiên nhân vẫn thuộc về lục đạo, giống như con người chúng ta, tại sao có người không tu tập? Tại sao quý vị tu tập và tụng kinh? Nhiều người vẫn không làm theo mà chỉ hưởng phước! Tại sao họ không tu tâm mình? Chẳng phải nó cũng giống như trên Trời ? Bởi vì ở trong lục đạo mà vẫn không có tu hành.
Wenda20130830 01:25:00
Khi công đức nhiều và nghiệp chướng cũng nặng, thì công đức sẽ tự động tiêu trừ nghiệp chướng.
Thính giả nam: Một người đã làm rất nhiều công đức nhưng không dùng để tiêu trừ nghiệp chướng mà tích lũy lại. Khi lâm chung, người này có công đức rất lớn và nghiệp chướng cũng rất nặng. Xin hỏi nếu muốn siêu thoát lục đạo, công đức lớn nhỏ và nghiệp chướng bao nhiêu, yếu tố nào là quan trọng hơn?
Đài Trưởng trả lời: Thực ra câu này đã có mâu thuẫn rồi, khi một người đã làm được nhiều công đức rất lớn và khi nghiệp chướng của họ cũng rất nặng thì công đức của người đó sẽ tự động tiêu trừ nghiệp chướng của người đó, nếu không thì không thể tiêu trừ được
(Ồ, đó là tự động tiêu trừ phải không?)
đúng, cho nên không thể tích lũy được. Lấy một ví dụ đơn giản, khi con nợ người khác rất nhiều tiền, con còn có khả năng gửi tiền tiết kiệm vào ngân hàng không? Đương nhiên là lấy ra để trả nợ rồi, nếu không trả và còn thiếu nợ người ta thì làm sao mà sống nổi?
(Con đã hiểu, cảm ơn Sư Phụ đã từ bi khai thị!)
Wenda20150717 01:08:01
Phải tu bao nhiêu kiếp mới có được Phật Duyên kiếp này ?
Thính giả nam: Phật duyên của một người được hình thành như thế nào ạ? Phải tu bao nhiêu lâu mới có thể hình thành nên Phật Duyên kiếp này?
Đài Trưởng: Mấy trăm kiếp. Để có thể được làm người đã không dễ dàng. Cho nên vì cái gì mà Sư phụ xem các con thật đáng thương. Vì để có thể ngửi được Phật pháp, có thể ở bên Sư Phụ, có thể học Phật kiếp này mà các con không biết rằng đã trải qua mấy trăm kiếp!
Thính giả nam: Ôi! Hoá ra là vậy
Đài Trưởng: Thật đáng thương, Sư phụ nói cho con, sợ dọa chết con, 500 năm trôi qua thật mau. Con ngẫm xem 500 năm chia cho 70 là tuổi thọ trung bình, xem được là bao nhiêu kiếp?
Thính giả nam: Dạ, rất nhiều.
Wenda20160108 01:01:16
TOÀN THÂN THƯỜNG XUYÊN BỊ NỔI DA GÀ THÌ CHẮC CHẮN LÀ NGƯỜI CÓ ÂM KHÍ RẤT NẶNG
Nữ thính giả: Thưa sự phụ, một người đồng tu nói với con toàn thân huynh ấy thường nổi da ga, cái này là tại sao vậy ạ?
Đài Trưởng trả lời: Nếu năng lượng âm quá nặng, thì sẽ bị nổi da gà khi vong linh nhập xuất vào cơ thể.
Nữ thính giả: Dạ vâng thưa thầy, vị sư huynh này mặc dù cơ thể vừa cao, vừa béo, nhưng mà năng lượng âm khí của anh ấy cực kỳ nặng.
Đài Trưởng trả lời: Ừ, con cũng hạn chế tiếp xúc với cậu ấy nhé, con khuyên cậu ấy nên niệm Kinh.
Nữ thính giả: Huynh ấy cũng tu tập được hơn một năm nay rồi ạ, hiện tại thì cả nhà huynh ấy đều niệm Kinh, cũng là do anh ấy dẫn dắt ạ.
Đài Trưởng trả lời: Ừm
---------
wenda20141214A 55:04
SƯ PHỤ LÀ THẬP ĐỊA BỒ TÁT
Khán giả nữ: Lần trước chúng con nói chuyện trong nhóm, có một vị sư huynh tu theo Pháp Môn khác, huynh ấy vốn dĩ đối với Pháp Môn của chúng ta không tán thành cho lắm, vì huynh ấy có công năng thiên nhãn, huynh ấy lên trên xem(lên trời), thì sư phụ của huynh ấy là Tam Địa Bồ Tát, còn thầy là Thập Địa Bồ Tát. Như vậy, sự khác biệt giữa Tam Địa Bồ Tát và Thập Địa Bồ Tát là gì?
Đài trưởng đáp: Tam Địa Bồ Tát và Thập Địa Bồ Tát khác nhau xa, thầy chỉ có thể nói như thế, mặc dù không nên nói lời có tâm phân biệt như vậy, nhưng con hỏi về tính tri thức, thầy sẽ nói cho con biết.
Quán Thế Âm Bồ Tát là Thập Địa Bồ Tát còn về mặt khác thì thầy không nói nữa, phải tu hành liên tục ... Nếu có khả năng tu đến Thập Địa Bồ Tát thì đã thành Phật rồi.
(Dạ phải. Vì vậy, sở dĩ những người từ các Pháp Môn khác đặc biệt tán thành Pháp Môn của chúng ta, là họ đã đi lên (trời) để xem xét, và kết quả thì thầy là Thập Địa Bồ Tát, và thầy có chín đóa hoa sen lớn không thể nghĩ bàn ở trên trời)
Ah ah, chín đóa sen này đã có từ lâu rồi, to vô cùng.
Có một số điều thầy không muốn nói
(nhưng con nghĩ có những điều nếu thầy nói ra rất tốt đấy, vì chúng con không thể nhìn thấy, chúng con chỉ biết khi thầy nói ra)
Thầy không thể nói thêm nữa, ah ah... Vì vậy ở nhân gian chịu đựng đau khổ, cứu người phải chịu nhiều khổ cực, không có cách nào, làm sao có chuyện cứu người mà không hy sinh?
Muốn cứu người, nhất định sẽ phải hy sinh.
(Huynh ấy nói nhìn thấy thầy là Thập Địa Bồ Tát, bởi vì vốn dĩ ở trong Phật giáo nhìn thấy Quán Thế Âm Bồ Tát là Thập Địa Bồ Tát thì chúng con đã hiểu ra rồi, đã hiểu ra mối quan hệ giữa thầy và Quán Thế Âm Bồ Tát)
Trong nửa đầu chương trình của Sư Phụ, có một người hành thiền Mật tông được 30 năm, vừa đọc một cuốn sách của Sư Phụ, liền thấy được pháp thân của Sư Phụ, sau đó nhắm mắt ngồi thiền, thì thấy Quán Thế Âm Bồ Tát, sau đó còn có Sư phụ, hai người cùng nhau đến gặp người đó, nói chuyện với người đó rất nhiều, và bây giờ người đó có thể nhìn thấy pháp thân của Sư phụ ngay khi ngồi thiền...
Wenda20120610B 07:55
Nguyên nhân kém may mắn trong tình duyên và công việc là gì?
Thính giả nam: Khi đồng tu đang hẹn hò, họ rất thân với một số đối tượng trong hai năm đầu tiên. Nhưng đến lúc nói đến chuyện kết hôn, họ luôn không tiến tới vì nhiều lý do hoặc là bởi vì ác duyên khác ngăn cản, dẫn đến không tiến triển tiếp được. Trước khi kết hôn, công việc lại xuất hiện một ít quan kiếp, dẫn đến không thể đi làm việc được. Đây là chuyện gì xảy ra ạ?
Đài trưởng: Nếu con nợ tình cảm quá nhiều, ví dụ như bạn gái trước đây của con, con cố ý chơi đùa với người ta, cũng không phải thật lòng muốn cưới người ta, những thứ này ở trong bát thức điền của con đều gieo xuống nhân không tốt. Nếu gieo mầm mống thì cho dù con đã chính thức kết hôn thì nhiều hậu quả tiêu cực cũng sẽ ập đến khiến công việc và mối quan hệ của con không được suôn sẻ thuận lợi. Ta đã gặp rất nhiều người, rất nhiều Phật hữu chính là như vậy. Các con cũng nhìn thấy trên báo chí, ví dụ như một người đàn ông nói chuyện với người ta, đến cuối cùng khi kết hôn với người phụ nữ kia, một người phụ nữ khác xông tới, cũng mặc áo cưới, đại náo hôn lễ. Con đã xem tin tức này chưa?
Thính giả nam: Đúng ạ. Rất nhiều.
Đài trưởng: Kết quả hai người mặc áo cưới ở nơi đó và bắt đầu đánh nhau.
Thính giả nam: Đúng ạ, liền làm rối tung lên.
Đài trưởng: Tại sao? Đây là nhân của con, và nhân đã được tạo ra.
Thính giả nam: Điều này nên được khắc phục như thế nào ạ?
Đài trưởng: Cách khắc phục là hãy niệm kinh một cách chân thành và sám hối một cách chân thành. Sám hối có nghĩa là sửa sai. Sám hối là quan trọng nhất, sám hối chính là phải sửa đổi, nếu như con chân thành sám hối, thật sự đem tâm của mình thay đổi, vậy thì con đã thành công rồi. Nói với người khác: Tôi xin lỗi. Hãy nói với Bồ Tát: Trước đây con đã làm sai. Dần dần sự nghiệp của con sẽ thuận lợi. Đài trưởng thường nói với mọi người, nếu muốn niệm kinh được thuận lợi, muốn sự nghiệp thuận lợi, trước hết con phải sám hối. Nếu con không sám hối, làm sao có thể có điều gì mới mẻ và tốt đẹp? Con nợ người ta nhiều tiền như vậy, con làm sao có thể có tiền chứ?
Thính giả nam: Dạ vâng.
Shuohua20170526 21:44
Lên trời không dễ, không lên được là vì không buông bỏ được; tầm quan trọng của việc không tạo nghiệp mới
Shuohua20151009 03:58
Thính giả nam: Sư phụ thường nói rằng đời này đừng phí tu hành, nếu tu một đời mà cuối cùng chết không lên được, lần sau lại tới nhân gian, thì đời này coi như phí tu. Xin hỏi tu hành mấy chục năm, đến khi già liệu có phải đa số vẫn không lên được?
Sư phụ trả lời: Đúng vậy, không lên được là vì không buông bỏ được. Thử nghĩ xem nhiều người tu hành, tu đến cuối cùng vẫn còn mang đầy sân hận, mang đầy những thứ không buông bỏ được, vậy bạn nói sao mà lên được? Có khi tôi rèn luyện nhiều đệ tử, tôi cố ý ép họ, cố ý nói về họ để họ tự thông hiểu, để họ không mang trong lòng sự bực bội, như vậy suốt đời gặp bao nhiêu vấn đề, họ sẽ không tức giận. Nếu không thì khí này dồn trong lòng, đến khi đi thì đó là khí đục, sẽ chạy xuống dưới. Giống như cái bong bóng bạn thổi vào, nó sẽ chìm xuống, đó là khí đục. Nếu là khí trong thì sẽ bay lên. Hiểu chưa?
(Đa số người vẫn quá chú trọng những thứ nhân gian) Đúng. Ở Melbourne chúng ta có một đệ tử, tôi chỉ nói vài câu, anh ta ngay lập tức giận, xong, hết. Loại người này sao mà tu được? Một đời cũng không tu được (Đúng) Kiêu căng, ngạo mạn (nói về anh ta đều là vì tốt cho anh ta) chính là vì tốt cho anh ta. Đôi khi tôi rèn luyện anh ta, tôi ép anh ta xuống thấp nhất thì sao nào? Bạn phải ép mình xuống thấp nhất thấp nhất, sau này bạn mới có tâm trạng bình tĩnh, khi người khác ức hiếp bạn, bạn sẽ nghĩ "Ôi, tôi không tốt". Ví dụ một người trong lòng thường nghĩ "Ôi, tôi thật sự không có chí", lãnh đạo nói vài câu, bạn sẽ không cãi lại. Nhiều người nghĩ "Tôi đã rất cố gắng, tôi rất thông minh, trong đơn vị rất tốt", suốt ngày nghĩ mình rất tuyệt, đến khi lãnh đạo nói vài câu, họ cãi lãnh đạo, xong rồi, lãnh đạo đuổi họ đi. Cái này còn không hiểu sao?
(Đã hiểu. Sư phụ, mang nghiệp mà vãng sinh cũng không dễ đúng không?) Mang nghiệp vãng sinh là mang theo nghiệp cũ chưa tiêu sạch. Ví dụ trước đây bạn đã từng có lỗi lầm về tình cảm, sau đó bạn liên tục niệm kinh tu tâm, tiêu nghiệp, bạn sau đó không xảy ra tình trạng này nữa, nghiệp này có thể mang đi. Tức là bạn từng có, đã tiêu nhưng còn vết tích, nghiệp này có thể mang theo. Không phải bạn có vấn đề tình cảm trong quá khứ, đến khi đi bạn lại phạm lỗi lầm nữa, nói "nghiệp này tôi mang lên", thì không thể mang được (không thể tạo nghiệp mới) Ừ, không thể tạo nghiệp mới, tuổi lớn rồi tuyệt đối không thể tạo nghiệp mới (vậy trước khi qua đời cầu Bồ Tát, cũng chỉ có người nghiệp ít mới lên được đúng không?) Đúng. Thật ra nói đến cùng, là phải là học trò rất tốt, bạn là đứa trẻ tốt thì Bồ Tát mới mang bạn đi. Bạn đầy thói xấu, thầy giáo làm sao mang bạn đi? Không mang được.
(Tức là càng ngày càng cảm nhận được đời thực sự là trạm trung chuyển, đời này phải trân quý cơ hội, trước khi vãng sinh nhất định phải độ hết nghiệp sâu và linh hồn) Bạn thử nghĩ, người có tu dưỡng làm ra vẻ, nói ra lời đều rất khác người khác, người có tu dưỡng đứng có tư thế, ngồi có tư thế, nói chuyện điềm tĩnh lịch sự. Bạn nhìn những người không có văn hoá, thật đáng sợ, mở miệng là chửi, miệng mở là chửi cha mẹ... Bạn nghĩ xem, người như vậy sao lên trời? Đừng nói làm gì, hở ra là cáu gắt, hở ra là chửi cha mẹ, bạn nói người như vậy có thể thành Bồ Tát không? (Đúng rồi)."
Shuohua20151009 03:58
--------------------------------------------------------------------
Làm thế nào để duy trì trái tim ban đầu của bạn và ngăn chặn sự buông lơi
wenda20160311 07:47
Nam thính giả: Thưa Sư phụ, có những đồng tu có những pháp tu đặc biệt chú trọng hình thức, như làm việc theo nhân tâm, làm công đức vì tích đức, lơ là tu tâm, lơ là làm những việc có tự tánh, lơ là làm làm việc gì cũng thành tâm, làm việc vì cầu mà làm thì không thể phát huy hết đạo đức, trí tuệ và thể chất, công đức làm được sẽ bị rò rỉ. Xin Sư Phụ giải thích cho chúng con, nếu không thì rất nhiều người trong chúng con sẽ không hiểu, cho rằng mình phước đức lớn lao, rồi không được linh nghiệm, rồi than phiền nhiều, bắt đầu nghi ngờ Bồ Tát không giúp anh ta.
Đài trưởng Trả lời: Sư phụ thường nói một câu, đó là khi một người tin vào một điều gì đó thì sẽ không kích động lắm, bạn có thể đến gặp những người không kích động học Pháp Môn Tâm Linh từ Sư phụ, và theo Sư phụ cho đến bây giờ .
_ Chỉ cần hắn vừa vào liền rất kích động, dập đầu van xin Đài trưởng, loại người này đến rồi đi nhanh chóng, bởi vì hắn đang tìm kiếm thực tế hồi báo .
Tại sao anh ấy lại quỳ lạy? Bởi vì anh ấy là linh nghiệm rồi, nhưng anh ấy thậm chí không biết lý do, bạn là linh nghiệm bởi vì TRÁI TIM BAN ĐẦU CỦA BẠN CÓ SỨC MẠNH BÙNG NỔ. Khi bạn tiếp xúc với Bồ tát, Bồ tát sẽ gia trì cho bạn, nhưng sau đó, bạn dần dần buông lơi, bạn không làm việc chăm chỉ, hoặc bạn bị dính mắc vào hình thức, thì thực ra lúc này bạn đang làm một việc gì đó chứ không phải là cầu tự tánh, không cầu khai ngộ, không cầu giải thoát, trong trường hợp này, dần dần quý vị sẽ rời xa điểm mấu chốt của Phật, và chư Hộ Pháp, Bồ tát sẽ không ban cho quý vị nhiều công hiệu. Sau khi nó không hiệu quả với bạn, bạn bắt đầu phàn nàn: Tại sao nó không hiệu quả? Hơn nữa, mọi người rất dễ quên rằng người ta tốt với họ như thế nào, và Bồ tát cũng vậy. Bồ Tát khi bắt đầu đối xử tốt với chúng ta thì họ quên mất, rồi họ nghĩ tại sao đi cầu xin Bồ Tát lâu ngày không được, lâu ngày lại buông thả, đây là gốc xấu của con người.
Con người suy cho cùng vẫn là loài người động vật, là động vật cao cấp, động vật có tư duy, vậy khỉ cũng không có tư duy sao? Đó là lý do.
Cho nên trong tình huống như thế này, để giữ cho bản thân không buông lơi, tốt nhất là giữ nguyên bản tâm của bạn. Tâm ban đầu là lúc đó quý vị bắt đầu tin như thế nào, quý vị thường nghĩ lúc đó Bồ Tát đã bố thí cho quý vị bao nhiêu. Bồ tát có thể làm cho bạn được bình an hôm nay, có thể khiến bạn có được bao nhiêu trí tuệ, có được bao nhiêu bình an và hạnh phúc, bạn chỉ có thể biết ơn và không phàn nàn, rồi tiếp tục tiến về phía trước.
Có ba tình huống khuyến khích bạn tiến lên: Thứ nhất, bạn muốn đọc sách, đọc "Bạch Thoại Phật Pháp" và đọc sách. Tại sao bạn phải đọc nhiều sách như vậy? Ban đầu, tôi chỉ dạy bạn niệm Ngôi Nhà Nhỏ và kinh điển, nhưng "Bạch Thoại Phật Pháp" xuất hiện để ngăn bạn lười biếng, đây là một. Thứ hai là để xem những gì người khác làm. Mọi người đều đang tìm kiếm một người siêng năng, người này chưa bao giờ bỏ cuộc.
Nếu bạn kết bạn với anh ấy, anh ấy sẽ truyền cho bạn rất nhiều năng lượng tích cực.
Chính là để cho ngươi mỗi ngày đi theo hắn hạ quyết tâm, phát sách, tận lực làm việc, cái này rất trọng yếu.
Và điều thứ ba là chống lại hành vi của chính mình, tức là phải kiềm chế hành vi xấu của mình.
Chủ yếu là sự lười biếng, tham lam và thù hận của người khác trong hành vi tâm lý, những điều này sẽ khiến bạn buông thả.
Người có lòng tham quá lớn thì nhất định không muốn tu hành, vị ấy cho là không đáng; quá ghét người khác, vị ấy nghĩ tại sao Bồ tát không cho người này chết, người xấu như vậy; người ngu dốt suốt ngày nghĩ, Bồ tát Tại sao không cho tôi trúng xổ số ?
Trong quá trình dịch có những gì không đúng lý đúng Pháp xin chư Phật chư Bồ Tát chư thần Hộ Pháp từ bi tha thứ cho con.
--------------------------------------------------------------------------
Gánh nghiệp giúp cho chúng sinh cũng là tích lũy công đức cho chính mình.
Thính giả nữ: nguyện lực của một người càng lớn thì càng phải chịu đựng nhiều gian khổ. Con xin hỏi Sư Phụ, nỗi đau khổ mà một người phải chịu trong quá trình hoàn thành đại nguyện có phải là một phần quả báo và nghiệp chướng mà người đó đáng phải chịu trong nghiệp của mình không, khi dùng công đức của mình để tiêu trừ những nghiệp chướng này thì người ấy sẽ đau khổ . Sau khi khổ đau trong Nhân Quả đã hết, khổ đau tiếp theo là nghiệp chướng mà họ đã phải gánh chịu cho tất cả chúng sinh, tức là công đức mà họ đã tích lũy?
Đài trưởng trả lời: Rất thông minh, đúng vậy. Ban đầu, khi một người gặp khó khăn, họ sẽ tự tiêu trừ nghiệp của mình, khi nghiệp của họ gần như đã được tiêu trừ, họ sẽ tiếp tục tạo công đức, bởi vì họ đã tích lũy được rất nhiều công đức trong khi tiêu trừ nghiệp chướng, những công đức này đã giúp họ tiêu trừ một số nợ nghiệp từ kiếp trước và kiếp này.
Vì vậy, khi con giúp đỡ người khác và cứu độ chúng sinh, nghiệp lực của con sẽ tiêu trừ nhanh chóng. Nếu con tiếp tục cứu người, nghiệp lực của con sẽ tiêu tan rất rất nhanh. Khi đó tình thế sẽ thay đổi, khi con đi độ người, con vẫn sẽ gặp phải một số rắc rối và khó khăn,
ví dụ như con có một số tuổi nhất định trong căn mệnh, chẳng hạn như khi con 55, 65 tuổi, Kiếp trước con có loại nghiệp lực này, (kiếp trước có làm điều ác và kiếp này đến tuổi này phải chịu báo ứng), thì lúc này đây còn cần phải tiêu trừ nghiệp của con và phúc cũng bị tiêu. Lúc này, con đang không ngừng cứu độ chúng sinh, vì nghiệp trước đó càng ngày càng tiêu trừ ít đi, nên công đức của con ngày càng tích lũy nhiều hơn.
Về sau, hai loại nghiệp này cộng lại để cho con tiêu trừ nó, một là nghiệp mà con đã gánh cho người khác, hai là nghiệp báo đến thời điểm sẽ xuất hiện.
(Thưa Sư phụ, giống như Quán Thế Âm Bồ Tát, không còn nghiệp chướng nữa, nhưng nguyện lực của Bồ Tát rất mạnh mẽ. Ngài cũng đã chịu đau khổ rất nhiều để cứu độ chúng sinh. Đau khổ này có phải là nghiệp chướng mà Ngài phải gánh chịu cho tất cả chúng sinh không? Đó có phải là công đức của Bồ Tát không?)
Đúng đúng đúng! Câu nói này của con rất có trí tuệ. Nghiệp chướng mà Quán Thế Âm Bồ Tát gánh giúp cho chúng ta được chuyển hóa thành một loại công đức. Lấy một ví dụ đơn giản, giáo viên dạy kèm cho học sinh trong lớp, khi giáo viên này dạy kèm có giống như giúp trẻ gánh nghiệp không? Giáo viên dạy kèm như vậy, có phải là một giáo viên tốt không? Là họ đang làm công đức đúng không?
(Đúng)
Sau khi các em học sinh trong lớp đều đứng nhất, liệu giáo viên này có trở thành giáo viên gương mẫu không?
(Dạ phải)
Wenda20131006A 27:21
[Không phải là trường hợp cá biệt, dành cho tất cả mọi người "7829" trong các tình huống khẩn cấp, nó có thể được sử dụng trong mọi trường hợp]
Shuohua180629 08:18
Trên thực tế, công thức bí mật của 7829 thực sự rất hữu ích, bạn có thể thử nó, khi bạn gặp phải điều gì đó, khi bạn gặp rắc rối, khi bạn không thể hiểu được, hoặc khi bạn đau đớn, bạn có thể thử "7829" .
Bởi vì nó giống như một nhóm nhỏ, "7829" này là một nhóm kinh điển khác, nó thực sự có ý nghĩa gì?
7 lần Chú Đại Bi,
8 Tâm Kinh,
2 lần lễ Phật,
9 Tiêu Tai Cát Tường thần chú.
Nếu gặp việc gì thì đọc những câu kinh này, chẳng khác nào cho thêm đường, muối, bột ngọt vào nấu thành một món ăn, không thể nói đói bụng thì cho bạn ăn chỉ màn thầu, không có thức ăn. Cũng không thể cho bạn tất cả thức ăn mà không có màn thầu.
Shuohua180629 08:18
Qua đời mà không bệnh tật là một phúc khí, điểm tu luyện tối cao trong cõi người
Thính giả nam: Thưa Sư Phụ, có rất ít người qua đời mà không bệnh tật.
Đài Trưởng: Qua đời mà không bệnh tật là một điểm tu vi tối cao của chúng ta trong kiếp này ở cõi người. Chính là nói nếu con ở nhân gian, con tu tới cảnh giới tu đến cuối cùng sẽ không sinh bệnh, liền như thế trực tiếp qua đời, chính là ngủ một giấc rồi đi. Đây chính là phúc khí. Tất cả chúng ta đều nói như vậy cho đến bây giờ, khi nhìn thấy ai đó, chúng ta sẽ nói: Ồ, ngủ một giấc liền đi rồi; Ôi, thật là phúc khí! Đúng không?
Thính giả nam: Dạ đúng.
Đài trưởng: Ôi bệnh viện cứu giúp, ba ngày ba đêm, lại là chích, lại là mổ cuối cùng là qua đời. Con nói xem người nào có phúc khí?
Thính giả nam: Dạ. Con chỉ nhớ là bà cố của con vừa chợp mắt một lát rồi rời đi.
Đài trưởng: Đúng, bà ngoại Sư phụ cũng vậy, bà ngủ một giấc rồi ra đi vào sáng hôm sau. Sư phụ thấy bà luôn ở trên Trời, điều này rất tốt, bà không đi xuống.
Thính giả nam: Ôi, thật tuyệt.
Đài trưởng: Vậy Sư Phụ sẽ giảng với con một câu, các con hãy nhớ rằng mọi người tu thì mọi người no.
Thính giả nam: Dạ, con hiểu.
Đài trưởng: Điều này không phải chính là bài khảo thí cuối cùng là con thi chứ không phải ai khác thi có đúng không nào?
Thính giả nam: Dạ, đúng ạ. Cảm ơn Sư Phụ đã từ bi khai thị
Wenda20180107A 30:36
Làm thế nào để nâng cao niềm tin và nguyện lực 1 kiếp tu thành để học Phật và tu tâm