Mơ thấy thường xuyên cho tiền người khác; mơ thấy tài khoản ngân hàng không có tiền
Wenda20170730B 58:44
Người nghe hỏi: Thường xuyên mơ thấy mình cho tiền người khác là có ý nghĩa gì ạ?
Sư phụ đáp: Thường xuyên cho tiền người khác trong mơ nghĩa là bố thí trong mộng, hoặc cũng có thể nói là trả nợ trong mộng. Điều đó cho thấy con chắc chắn còn nợ người ta. (Hiểu rồi, cảm ơn Sư phụ. Nếu mơ thấy mình không có tiền trong tài khoản ngân hàng thì sao ạ?)
Nếu trong mơ con thấy mình không có tiền, thực tế con cũng sẽ không có tiền. (Hình như ngoài đời con cũng không có tiền.) Đúng vậy, nhiều người thường nói: Ôi, tôi không có tiền. Càng nói không có tiền, họ lại càng không biết bố thí, vì vậy càng nghèo hơn.
Hiện nay tại sao lại có nhiều người nghèo như vậy? Vì họ không hiểu cách đầu tư. Họ nghĩ: Tôi không có tiền thì làm sao mà đầu tư được? Chính vì suy nghĩ đó mà họ càng ngày càng nghèo. Chủ nghĩa tư bản vốn dĩ là dựa vào tư bản, nghĩa là con cần có vốn, sau đó đầu tư, thì tiền mới quay trở lại với con.
Cũng như vậy, con cần làm việc thiện. Nếu con không làm việc thiện, làm sao có thể tích lũy được phúc đức? Làm nhiều việc thiện, tích lũy công đức, thì tiền bạc cũng sẽ nhiều lên, vì công đức kết nối chặt chẽ với phúc đức. Công đức ở cõi trần sẽ chuyển hóa thành phúc đức, mà phúc đức chính là tài lộc.
Wenda20170730B 58:44