Về việc siêu độ cho thai nhi đã từng được đặt tên
Wenda20130428A 57:27
Người nghe nữ: Đồng tu đã từng đặt tên cho thai nhi bị phá. Sư phụ từng nói khi siêu độ cần tụng 5 biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn. Đồng tu đã siêu độ xong một đợt, nhưng không biết thai nhi đã rời đi hay chưa. Vậy có cần tiếp tục tụng Lễ Phật Đại Sám Hối Văn không?
Lư Đài Trưởng đáp: Ai bảo đặt tên cho nó vậy?
(Trước đây đã đặt tên rồi)
Tiếp tục tụng ngôi nhà nhỏ. Còn Lễ Phật Đại Sám Hối Văn thì không nhất thiết phải tụng.
(Vậy ở phần kính tặng, không cần viết cho tên của thai nhi, mà chỉ cần viết "con của [tên người mẹ]" là được đúng không?)
Đúng vậy.
Wenda20130428A 57:27