Người dính liền là do hai linh hồn tranh nhau đầu thai
Wenda20140718 01:44:00
Thính giả nữ hỏi: Thưa Sư phụ, từ góc độ huyền học, hiện tượng người dính liền là như thế nào? Vì sao lại có người dính liền ạ?
Đáp của Sư phụ: Rất đơn giản. Nếu xét từ góc độ y học, đó là do khi tinh trùng và trứng kết hợp, sự phân bố của các nhiễm sắc thể X và Y không đồng đều. Trong di truyền học, điều này xảy ra khi tế bào được phân bố không đồng đều, dẫn đến việc hình thành hai đầu trên một cơ thể.
Nhưng từ góc độ tâm linh, giải thích rất đơn giản: hai linh hồn này nhất định là tranh nhau để được đầu thai. Vì vậy mới xuất hiện hai cái đầu, cả hai đều không nhường nhau. Một linh hồn đã chiếm chỗ, nhưng linh hồn kia nói: Vốn dĩ là của tôi. Thế là cả hai cùng nhập vào, dẫn đến hiện tượng này.
Sau đó, cả hai sẽ tiếp tục cãi nhau cả đời: ngủ cũng cùng nhau, tắm cũng cùng nhau, và hai cái đầu cãi nhau suốt ngày. Ha ha Bạn hiểu chưa?
(Hiểu rồi, thưa Sư phụ. Sư phụ, con xin chào tạm biệt.)
Tạm biệt.
Wenda20140718 01:44:00