Hỏi: Thầy dùng tám chữ trong Bạch Thoại Phật Pháp để thuyết phục tất cả chúng sinh biết mê khai ngộ, nhanh đắc Bồ Đề. Lời khuyên của Thầy cũng là tâm nguyện của chúng con. Chúng con rất muốn 1 kiếp tu thành và vĩnh viễn không bao giờ luân hồi, nhưng tu tâm, trì giới, nhẫn nhục, phá mê khai ngộ thì thường bị nghiệp lực lôi kéo. Dù chúng con có nguyện lực này nhưng chúng con luôn bị ảnh hưởng bởi nghiệp chướng mà không biết, nhiều đồng tu nói rằng: 1 kiếp tu thành khó lắm. Bên cạnh chúng con, bất luận là những đệ tử trẻ với căn cơ tốt và rất trong sạch, hay những đệ tử lớn tuổi hơn, họ đều cảm thấy lực bất tòng tâm. Xin sư phụ từ bi khai thị để tăng trưởng niềm tin của chúng con trong việc tu tâm, học Phật và củng cố nguyện lực của chúng con. Cảm ơn Thầy!
Trả lời: Con người muốn thành công trong việc gì thì trước hết phải kiên trì, thứ hai là phải có lòng tin. Nếu con không có niềm tin vào điều gì đó, con sẽ không có nguyện lực; không có nguyện lực thì con sẽ không làm. Cho nên, muốn một kiếp tu thành,
Trước hết phải có niềm tin – Tôi là người tốt như vậy, nhất định sẽ thành công; tôi sẽ tu luyện tốt, tôi có niềm tin; tôi tin rằng mình có thể 1 kiếp tu thành, đừng lo lắng.
Thứ hai, phải có nguyện lực – Tôi chắc chắn hy vọng rằng tôi có thể thành công, xin Bồ Tát: Xin các Ngài thương xót nguyện lực của con và cho con được thành công. Nương tựa vào sự gia trì của chư Bồ Tát và dựa vào nỗ lực không ngừng nghỉ của bản thân, nhất định sẽ trở thành một người có đại nguyện. Giống như Địa Tạng Vương Bồ Tát đã nói: địa ngục không trống, thề không thành Phật. Thầy thường hỏi các con: Địa ngục có trống rỗng không? Không. Vậy thì hãy hành động, điều thứ ba là quan trọng nhất! Bởi vì con chăm chỉ nổ lực thức dậy vào buổi sáng để tụng kinh, giúp đỡ người khác, làm việc thiện và làm công đức, tất cả những điều đó đã thành tựu được Tín - Nguyện - Hành của con. Bằng cách này, con chắc chắn sẽ có cơ hội thoát khỏi lục đạo và 1 kiếp tu thành.
24-04-2016 Câu hỏi từ nhóm cộng tu "Hội nghị Bạn bè Phật giáo Thế giới" tại Singapore
Mỗi một pháp môn khác nhau sẽ cứu những người không giống duyên phận. Sám hối là phương pháp tu hành rất tốt
Nữ thính giả: Đài trưởng từ bi, bàn thờ Phật nhà con sáng tối đều thắp nhang. Con vô cùng cung kính Quán Thế Âm Bồ Tát và Tế Công lão sư. Bây giờ con niệm ngôi nhà nhỏ thì có xung đột gì không?
Đài trưởng đáp: Cứ niệm trước đi, không có vấn đề gì lớn, đợi đến khi con niệm đến một thời điểm nhất định, đài trưởng có thể sẽ nói Tế Công Bồ Tát cho con nằm mơ, cho con biết rằng sau này nên làm thế nào, đài trưởng làm người lúc nào cũng sẽ tùy duyên.
( Vậy khối u của con thì sao)
Khối u này vẫn chưa tiêu, có khả năng là do con đã gánh nghiệp cho người ta quá nhiều nghiệp nợ, khối u này trước mắt liên quan đến một số việc mà con làm. Người ta đến Phật đường nhà con, thì con đã gánh rất nhiều nghiệp chướng cho họ, trước đây lại không hiểu làm thế nào để người ta tiêu nghiệp trả nợ. Con cho rằng chỉ đơn giản là khấu đầu bái lạy có thể tiêu nghiệp được sao?
Lấy một ví dụ đơn giản, nếu như con tông chết con nhà người ta rồi, xong chạy đến nhà của người ta dập đầu trước bố mẹ họ, con nói xem người ta có báo công an trước hay không, họ sẽ kiện đến toà. Không phải chỉ có dập đầu bái lạy có thể giải quyết được vấn đề.
( Đúng)
Phải có bồi thường, phải có trừng phạt. Có một số người khi phạm tội lớn đến nhà của con, họ ở đó khấu đầu bái lạy, con có biết không? Bản thân tự tạo nghiệp thì nhất định phải tự mình chịu, ngay cả Bồ Tát cũng không thể động vào nhân quả.
( Con biết)
Hiểu đạo lý này là được. Bây giờ con đang gánh nghiệp giúp cho người khác rồi. Có nói xem bệnh trên người con sẽ khỏe được sao? Phải để cho người ta tự mình tiêu trừ nghiệp chướng của chính họ.
( Bọn họ đều không niệm kinh)
Vấn đề là nằm ở đây, trong nhà đến nhiều người như vậy, có thể đảm bảo được rằng trên người của họ không có quỷ sao?
( Nghiệp lực của họ đều rất sâu nặng, con biết)
Nghiệp lực sâu như vậy, chạy đến nhà của con, con gánh nổi không? Con là loại thuyền nào? Con có ngàn tay ngàn mắt của Quán Thế Âm Bồ Tát không? Con có thần thông của Tế Công Bồ Tát không?
( Con nghe hiểu rồi, đài trưởng từ bi)
Con có thể gánh cho họ, nhưng con gánh không nổi đâu!
( Có lúc toàn thân con đột nhiên đau một chút)
Có một số bác sĩ họ không hiểu về Phật pháp, không hiểu về tôn giáo, khi họ giúp người khác xem bệnh... con hiểu chứ? Trước đây có bác sĩ xem bệnh tim sau đó thì chết vì bệnh tim, xem bệnh ung thư thì chết vì bệnh ung thư. Tại sao, bởi vì họ giúp người khác khám bệnh, thì những nghiệp chướng trên người của người bệnh sẽ chuyển qua người bác sĩ rồi. Con bây giờ chỉ có một tâm nguyện nhỏ như vậy, có thể cứu được bao nhiêu người chứ?
( Đúng vậy, đúng vậy)
Đây là lý do tại sao đến bây giờ bệnh của con vẫn chưa hết. Ngoài cách này ra, Phật đường đến quá nhiều người, thì con hãy niệm cho bọn họ mỗi người 7 tấm ngôi nhà nhỏ, con niệm nổi không?
( Con niệm không nổi, khối u của con to bằng nắm tay)
Con nghĩ mà xem, tại sao Tế Công Bồ Tát để cho con biết đến ta? Tế Công Bồ Tát không phải thương xót cho con sao? Khối u to bằng nắm tay rồi làm sao Bồ Tát chữa cho con được
( Dạ)
Không phải ngày nào con cũng lễ bái Phật, cũng khấu đầu sao? Người học phật phải dựa vào ngộ tánh của mình
( Đài trưởng, con sinh năm 66 tuổi Ngọ)
Hôm nay không xem rồi, con hãy gọi điện thoại vào các ngày thứ ba thứ năm thứ 7 buổi chiều lúc 5-6 giờ. Chắc con ở Nhật Bản bây giờ đang là mấy giờ rồi?
( Nhật Bản bây giờ đang 09.30 rồi)
Khác bên đây hai tiếng
( Ngày kia là thứ 7 thì thời gian ở Nhật Bản mấy giờ có thể gọi điện được đến)
Khoảng 03.00 con gọi thử xem, thực tế thì có lúc không gọi được, con hãy thương lượng với thư ký nhé. Nếu như khối u này thật sự là rất to rồi, đài trưởng phải xem cho con.
( Đài trưởng từ bi. Khối u này đã to bằng nắm tay rồi, Con phải đi vệ sinh thường xuyên, bác sĩ nói con phải làm phẫu thuật)
Bị khối u ngay tử cung đúng không?
( Dạ đúng)
Ta có một đồ đệ, khoảng 70 80 tuổi rồi, người đó niệm kinh đến sau này thì đã không còn khối u nữa. Sư phụ bố trí cho con một chút: mỗi ngày niệm chú đại bi 49 biến, tâm kinh 21 biến, lễ Phật 5 biến, Tiêu tai Cát Tường thần chú 49 biến, chú vãng sanh 49 biến, phát nguyện phóng sanh.
Lập Phật đường không hề dễ, bên trong đủ thứ việc. Nếu tạo khẩu nghiệp càng phiền phức hơn, nếu nói bậy bạ sẽ gặp chuyện.
Mỗi một pháp môn phù hợp với những người khác nhau. Vậy nên mỗi một pháp môn thì cứu những người có duyên phận không giống nhau. Nếu Như hôm nay đã có duyên với sư phụ rồi, thì hãy theo đài trưởng tu tập. Nếu như có duyên phận với các pháp môn khác thì hãy thuận theo các pháp môn đó mà tu tập, không sao cả. Vấn đề là kết quả.
( Đúng)
Bản thân hãy tự nhớ rằng, nhất ngộ bách ngộ, nhất liễu bá liễu ( ngộ 1 điều sẽ ngộ trăm điều, đầu xuôi đuôi lọt)
Hãy cố gắng sám hối, sám hối là một liều thuốc rất mạnh, là một phương pháp tu hành rất tốt. Hãy cứ dựa theo đài trưởng hướng dẫn và niệm kinh trước
( Con nhất định sẽ nỗ lực niệm)
Kiên trì niệm sẽ khá hơn rất nhiều, Tế Công Bồ Tát sẽ gia trì cho con, sẽ giúp cho con nghĩ thông nhiều việc.
( Dạ vâng. Trước đây con rất lo lắng về việc này)
Không sao cả, trước khi đi ngủ con hãy khấn xin Tế Công Bồ Tát nhé, đài trưởng đã nói với Bồ Tát rồi
( Cảm ơn đài trưởng, đài trưởng từ bi)
shuohua20121102 12:50
TẠI SAO LIỄM TÀI LẠI ĐỌA ĐỊA NGỤC.
Vì làm chảy máu thân Phật ! Bây giờ có rất nhiều người muốn nhận thầu cho chùa, sau đó làm thương nhân để làm công ty đầu tư gì đó nhận thầu lại miếu chùa, muốn kiếm thêm càng nhiều tiền của chúng sanh.
Phải biết rằng khi chúng sanh đi chùa để cầu xin việc gì, họ bỏ tiền vào hòm công đức đều là nghiệp chướng cả. Bởi vì khi gia đình họ có vấn đề. họ muốn xin Bồ Tát phù hộ, nên họ mới bỏ ra những tiền này.
Vậy nên đây là nguyên nhân sẽ đọa địa ngục. Đợi đến khi con lấy những đồng tiền không nên lấy, lại không thể giúp người khác giải quyết được vấn đề, con nói xem có đọa địa ngục không ?
-------------------------------------
Wenda20140629B 41:33
18. Khi không cầu nguyện chúng ta có thể cất tượng, ảnh Phật và Bồ tát vào được không? (trích "Hỏi đáp Phật học trong Pháp môn Tâm Linh ")
Có một bà cụ sống chung với 4,5 người trong một phòng ngủ. Nơi sáng sủa nhất trong nhà là nhà tắm. Bà có thể lấy ảnh và tượng của Phật và Bồ tát ra khi bà niệm kinh hay cầu nguyện, sau khi xong sẽ cất đi có được không?
Không tốt lắm, tốt nhất không nên có bất kỳ tượng hay hình Bồ tát nào cả.
Con có thể thắp tâm hương khi con niệm kinh và cầu nguyện Chư Phật và Bồ tát. Chỉ cần quán tưởng Chư Phật và Bồ tát trong tâm là được. Việc lấy ra, cất vào liên tục tượng và hình ảnh Chư Phật và Bồ tát là không tôn trọng.
Cũng giống như việc liên tục ở khách sạn mà không có ngôi nhà thích hợp là không ổn định
Lưu ý khi nơi ở của chúng ta nhỏ hay các thành viên trong gia đình không tin vào Phật giáo và thường nói năng không chuẩn mực, tốt nhất không nên đặt tượng hay hình ảnh của Phật và Bồ tát trong nhà để ngăn ngừa phát sinh nghiệp xấu.
Làm thế nào để tránh được thảm họa thiên nhiên trong thời Mạt pháp
Thính giả nữ: Gần đây trong chương trình, Sư phụ thường xuyên nhắc tới việc khai thị Giải Kết Chú vượt qua kiếp nạn. Xin hỏi Sư phụ, có phải thiên thời hiện tại đang trong giai đoạn bùng nổ oán kết hay không ạ?
Đài trưởng: Thiên thời hiện tại trong giới Phật pháp gọi là thời kỳ Mạt pháp, thời kỳ Mạt pháp trên cơ bản chính là rất nhiều thiên tai đều sẽ đến, cho nên con người trải qua tương đối vất vả một chút. Vì vậy, mọi người càng phải thỉnh cầu Bồ Tát phù hộ, thỉnh cầu Bồ Tát phù hộ nhiều hơn, sau đó chính mình phải vượt qua khảo nghiệm, phải chịu khổ, con mới có thể tránh được rất nhiều thiên tai.
Thính giả nữ: Con hiểu rồi ạ.
Wenda20200816 17:55
Liên quan tới hiện tượng thiên văn (thiên tượng)
Thính giả nam: Thưa Sư phụ, thời cổ đại có người xem thiên tượng, nhìn thấy biến hóa trên trời là có thể đoán được nhân gian xảy ra chuyện gì, điều này có thật không? Nó có nguyên lý gì ạ?
Đài trưởng: Tất nhiên rồi. Đây là hiện tượng thiên văn (thiên tượng). Thiên tượng rất quan trọng, bởi vì nhân gian có việc gì trên trời đều thấy được. Ngày xưa Gia Cát Lượng xem thiên tượng, mây trên trời xem thế nào thế nào Người nông thôn xem thiên tượng, Thời tiết ngày mai rất đẹp, thời tiết ngày kia trời sẽ mưa. Thiên tượng có ý nghĩa gì? Đó chính là hiện tượng chuyển động đều đặn trên bầu trời. Mặt trời, mặt trăng và các ngôi sao đều có quy luật riêng, mấy giờ, hôm nay là ngày gì, ngày mai trời sẽ mưa.
Thính giả nam: Cuối năm Sư phụ đều dự đoán tình hình hàng năm, xin hỏi là Sư phụ xem thiên tượng hay sao ạ?
Đài trưởng: Ta nhìn vào đồ đằng. Lấy một ví dụ đơn giản, để tìm hiểu một phần kiến thức, có người tìm hiểu nó từ những kênh khác nhau, ví dụ như con muốn đến một thành phố, có thể ngồi xe lửa, cũng có thể ngồi máy bay, cũng có thể ngồi xe ngựa, cũng có thể ngồi xe hơi.
Thính giả nam: Dạ, con hiểu rồi, chúng đều giống nhau.
Đài trưởng: Đúng vậy.
Wenda20200814 01:25:38
ở trên đời này, không có điều gì là vĩnh hằng bất biến.
ở trên đời này, không có điều gì là vĩnh hằng bất biến. Kinh doanh bây giờ tốt, sau này có thể không tốt; không tốt rồi, lại có thể tốt trở lại.
Con người hiện tại đau khổ, sau này sẽ không đau khổ; hết đau khổ rồi, sau lại có thể đau khổ nữa. Đức Phật muốn chúng ta hiểu rằng, không có cái "tôi" là vĩnh hằng bất biến. Sư phụ hỏi các con, tính cách của các con hồi nhỏ có giống với bây giờ đã lớn lên không? Không giống. Có vĩnh viễn không? Không có.
Khi còn nhỏ đãi nhân xử sự rất rộng lượng, tại sao khi lớn lên lại càng keo kiệt hơn? Hồi nhỏ rất keo kiệt, vì một món đồ chơi mà gây lộn với người nhà, nhưng lớn lên lại trở nên hào phóng? Bởi vì không có cái "tôi" là vĩnh hằng, các con đã thay đổi. khi còn nhỏ không đẹp, lớn lên càng ngày càng xinh hơn, vì thế có câu "gái lớn 18 thay đổi", càng thay đổi càng đẹp, chính là ý nghĩa này.
Con người cũng vậy, nếu lương tâm đi theo con đường đúng, vận mệnh sẽ càng ngày càng tốt; nếu đi sai hướng, vận mệnh sẽ càng ngày càng gập ghềnh. Vận mệnh của một người như thế nào hoàn toàn phụ thuộc vào sự lựa chọn của chính mình. Đức Phật muốn chúng ta biết rằng, không có cái "tôi" là vĩnh hằng bất biến, cũng không có thứ gì mà chúng ta có thể sở hữu mãi mãi. Hãy suy nghĩ xem, chúng ta thật sự sở hữu được cái gì? Khi chúng ta rời khỏi thế gian này, cái gì là thuộc vào chúng ta?
Tất cả đều là của người khác: xe, nhà cửa, kể cả vợ hay chồng của các con, khi các con rời khỏi thế giới này, anh ấy (hoặc cô ấy) có thể tái hôn.
Khi quý vị đã qua đời nghìn năm sau, con cháu của quý vị có thể đã quên quý vị từ lâu rồi, thậm chí không biết quý vị được chôn cất ở đâu. Đây là điều mà Đức Phật đã nói với chúng ta từ 2.500 năm trước: không có gì trên thế gian này mà chúng ta có thể sở hữu mãi mãi, tất cả đều là vô thường.
Mượn giả tu thật , xem như giải thoát — Trích lược từ lời giảng của Lư Đài Trưởng tại Quan Âm Đường.
Bồ Tát đến nhân gian không phải để trừng phạt con người, mà là để giúp con người thoát khỏi khổ nạn, chuyển hóa cảnh giới tư duy của con người.
Vì vậy, chúng ta phải hiểu những đạo lý này. Vậy làm thế nào để thay đổi nghiệp này? Trước tiên, phải lễ Phật. Thứ hai, phải sám hối từ trong tâm. Sám hối từ trong tâm là hiểu được việc ăn năn từ trong lòng. Người hiểu được sám hối là một người rất thông minh. Các bạn nhất định phải học cách hiểu sám hối từ trong tâm, chỉ có người hiểu được sám hối mới có thể thay đổi nghiệp; nếu một người không hiểu được sám hối, thì người đó không còn cứu được nữa. Một lần nữa tôi nhắc nhở các bạn: Sau này, bất kể bạn đã làm sai điều gì, câu đầu tiên phải nói là "Xin lỗi". Phải giữ câu "xin lỗi" luôn ở trên môi, thậm chí ngay cả khi bạn đúng cũng phải nói "xin lỗi" trước. "Xin lỗi" không có nghĩa là bạn nhất định đã làm sai, mà nó thể hiện cảnh giới của bạn. Bởi vì ở nhân gian không có việc gì là hoàn toàn đúng hay sai, nên bất kể chuyện gì xảy ra, bạn hãy nói: "Là tôi không đúng, xin lỗi." Giống như nhiều người khi phát biểu trong cuộc họp, họ nói: "Xin lỗi, hôm nay tôi không biết những điều mình nói có đúng hay không, xin mọi người tha thứ và thông cảm. Bây giờ tôi xin trình bày quan điểm của mình..." Câu "xin lỗi" đó có làm giảm nhân cách của họ không? Không hề. Ngược lại, nó còn nâng cao nhân cách của họ. Người luôn nói rằng mình đúng chưa chắc đã đúng. Người thường xuyên nói: "Xin lỗi, tôi có thể sẽ làm sai, có thể sẽ nói sai," chính là người không dễ làm sai nhất.
Chuẩn Đề Thần Chú giống như vòi nước tự động.
Đài Trưởng trả lời: Chuẩn Đề Thần Chú giống như một vòi nước tự động, nếu trong hồ chứa có nước thì phải mở vòi. Có nước là có công đức, hôm nay muốn dùng công đức thì phải mở vòi nước. Niệm Chuẩn Đề Thần Chú giống như mở vòi nước ra thì linh nghiệm, đã sử dụng công đức. Không có công đức thì sẽ không linh ứng, có thể do trong kinh bài tập hàng ngày không niệm, chỉ khi có việc mà cầu thì mới niệm.
Đài Trưởng giải đáp thư thắc mắc (76)
Việc đi đến cõi Cực Lạc không chỉ dành cho chúng sinh trên trái đất; Tám mươi tám vị Phật có năng lượng rất lớn để tiêu trừ nghiệp chướng
Thính giả nam: Thưa Sư phụ, trong kinh Phật thường nghe nói đến tam thiên đại thiên thế giới, khi còn nhỏ chúng con học trong sách giáo khoa cũng nói trái đất chỉ là một hành tinh trong hệ mặt trời, mà hệ mặt trời lại thuộc về dải Ngân hà, ngoài dải Ngân hà còn có vô số thiên hà ngoài hành tinh, các hành tinh chưa được biết đến, lỗ đen hoặc các hành tinh tương tự Trái đất mà chưa được khám phá. Xin hỏi Sư phụ, người tương lai đến thế giới Cực Lạc, có phải không chỉ là chúng sinh trên địa cầu chúng ta? Lấy dải Ngân hà mà nói, chúng sinh mặt trăng, sao Hỏa, sao Mộc họ cũng có thể đi đến thế giới Cực Lạc ạ?
Đài trưởng: Đó là đương nhiên, đều có thể đi, chỉ là mỗi người đi những nơi khác nhau thôi. Ta hỏi con, có rất nhiều máy bay ở sân bay và tất cả đều đi đến cùng một địa điểm sao?
Thính giả nam: Không ạ.
Đài trưởng: Mỗi người phải đến nơi của riêng mình, người ta có tín ngưỡng tôn giáo của người ta, tu thành người ta đến quốc gia của người ta.
Thính giả nam: Con hiểu rồi, trước kia Sư phụ xem đồ đằng nói một đồng tu nào đó là từ sao Thái Dương xuống, hoặc là sao Diêm Vương hoặc là cung trăng, vậy thì hành tinh của họ cũng có Bồ Tát ở đó giảng pháp cứu độ chúng sinh, phải không ạ?
Đài trưởng: Đúng, pháp mà họ giảng khác nhau mà thôi.
Thính giả nam: Con hiểu rồi, chúng ta niệm 88 vị Phật trong Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, tất cả đều đến cõi Ta Bà này của chúng ta cứu độ chúng sinh mà thành tựu Phật quả, là như vậy sao ạ?
Đài trưởng: Đúng, đây chính là có mối quan hệ với Bồ Tát, Đại Bồ Tát, Đại Phật trong tín ngưỡng cứu độ chúng ta. Cũng giống như các tôn giáo khác, có Phật lớn, có hộ pháp, cũng như vậy.
Thính giả nam: Con hiểu rồi. Sư phụ bảo chúng con niệm lễ Phật Đại Sám Hối Văn, năng lượng tiêu nghiệp của 88 vị Phật đối với chúng con là vô cùng lớn. Có phải như vậy không ạ?
Đài trưởng: Vô cùng lớn, Vô cùng vô cùng lớn.
Thính giả nam: Con hiểu rồi ạ.
Wenda20200821 01:27:33
Mèo hoang chạy vào nhà sau đó gặp xui xẻo là vì sao? đồng tu thường mơ thấy một vị pháp sư
Nữ thính giả: Thưa Sư phụ, việc mèo hoang chạy vào nhà có phải là điềm xấu không?
Lư Đài Trưởng : Đúng rồi, đây là trong thực tế, không phải nằm mơ đúng không?
Nữ thính giả: Đúng, là thực tế ạ, kỳ lạ là có một lần một con mèo hoang chạy vào nhà con. Nhà con sống ở tầng chín, không biết nó làm sao mà lên được,nên con xua nó ra ngoài. Cùng đêm đó con mơ thấy con mèo đó cắn vào chân con
Lư Đài Trưởng : Ây za
Nữ thính giả: Sau đó có một vị pháp sư xuất hiện trong giấc mơ, vị pháp sư này con đã từng thấy ở pháp hội của thầy, hình như là đệ tử mà Thầy từng thu nhận, nhưng thực tế con không có nói chuyện qua lại gì với vị ấy. Vị pháp sư này khoảng hơn bảy mươi tuổi, vị ấy thị hiện với con rằng Con gặp rắc rối rồi. Sáng hôm sau, khi con đến Quan Âm đường để tham gia buổi cộng tu, có một đồng tu đột nhiên nổi giận, con bị cô ấy mắng. Vài tháng sau, một người cháu gái của con đến nhà con, nó xuống lầu để nghe điện thoại, con mèo hoang đó lại theo nó vào nhà. Sau đó nó xua mèo hoang ra ngoài, chuyện này thì con không biết, sáng hôm sau thìcon gái con phát bệnh, sốt cao.
Lư Đài Trưởng: Với trường hợp này, đầu tiên là do trường khí trong nhà con không tốt, nghĩa là âm khí nhà connặng nên nó mới đến
Nữ thính giả: Như vậy là phải niệm Ngôi Nhà Nhỏ phải không?
Lư Đài Trưởng: Niệm 17 tấm Ngôi Nhà Nhỏ cho ngườicần kinh trong nhà là được rồi
Nữ thính giả: Ồ, con cảm thấy hình như đã mơ thấy vị pháp sư này vài lần rồi, như kiểu mỗi lần con chuẩn bị gặp rắc rối gì, vị ấy lại thị hiện trong giấc mơ nhắc nhở con. Cách đây không lâu, con lại mơ thấy vị pháp sư này, con cũng biến thành hình dáng của một hoà thượng, con cùng vị ấy và có thêm khoảng sáu, bảy vị pháp sư khác nữa cùng nhau, trên lưng của con và ông ấy đều có hình xăm giống như mặt trời vậy. Bên cạnh mặt trời đó có 1 hình vòng, trong hình vòng đó viết kinh "Cửu Dương" gì đó, hình như chúng con có học kinh này, trong giấc mơ con còn nghĩ, sao giống như trong phim võ thuật quá, kinh "Cửu Dương" gì đó.)
Lư Đài Trưởng: Haha, con biết điều này là tại sao không? Trước đây, cả hai các con đều là võ sư, là hoà thượng luyện võ giống như Thiếu Lâm Tự vậy. Là võ sư tu hành
Nữ thính giả: Trong giấc mơ con còn nói với vị ấy về Pháp môn Tâm linh, con nói: Ngài nên dạy người mới Chú Đại Bi , Tâm Kinh, và Lễ Phật Đại Sám Hối Văn. con nói Bài tập cơ bản của Pháp môn Tâm linh là như vậy, ngài nên dạy người khác như thế, sau đó ông ấy đã giảng rất nhiều về Phật pháp cho con. Sau khi giảng xong, cuối cùng ông ấy nói Tất cả các pháp đều là không.
Lư Đài Trưởng: Ừ, đúng vậy. Trước hết, kiếp trước con chắc chắn đã từng là một hoà thượng, chắc chăn là như thế. Thứ hai, duyên phận kiếp trước giữa con và ông ấy rất sâu, Sở dĩ kiếp này ông ấy có thể bái Đài Trưởng làm sư phụ, thực tế là vì ông ấy đang làm một số việc như cứu độ chúng sanh đúng lý đúng pháp
Nữ thính giả: Vậy mà con lại đi dạy ông ấy Hoằng Pháp rồi?
Lư Đài Trưởng: Không phải là con dạy ông ấy, là con đang trao đổi với ông ấy
Nữ thính giả: Đúng đúng
Lư Đài Trưởng: Con cho rằng con đã dạy ông ấy, nhưng không phải bây giờ con và Đài Trưởng cũng đang trao đổi đấy sao
Nữ thính giả: Đúng đúng, vậy nghĩa là có duyên phận với vị ấy rất sâu, nên mỗi lần con gặp khó khăn trong giấc mơ, ông ấy lại nói Con gặp rắc rối rồi. gì đấy
Lư Đài Trưởng: Đúng vậy, ông ấy sẽ nhắc nhở con, nhưng cũng chỉ đến mức đó thôi, ông ấy chỉ có thể làm được chừng
Nữ thính giả: Đúng đúng, hình như ông ấy cũng có chút cảm ứng
Thần thông (Đúng đúng) Có một chút thần thông.
Wenda20140907B 01:10
Phật tử Thiên địa du ký
Nhân gian chẳng qua cũng chỉ là vài chục năm, sự đau khổ của con người ở trong mắt của Chư Phật và Bồ Tát cũng giống như vài phút mà thôi. Nếu các con có thể nhìn thấu cái Không Tướng này thì sẽ khiến tâm không còn vướng chấp vào đau khổ, thù hận nữa.
.