Mơ thấy Đài Trưởng nói mình sẽ tự sát
Wenda20150329B 18:14
Thính giả nam: Có một giấc mơ trong mơ, đồng tu mơ thấy gọi được vào chương trình xem Tuteng của Sư phụ. Sư phụ nói với đồng tu: Tháng 6 con sẽ tự sát, cần tụng 26 tờ Ngôi Nhà Nhỏ và 49 biến Chú Đại Bi . Cảm giác giống như là kinh văn để tự lưu giữ. Sau đó đồng tu hỏi: Có cần tụng Lễ Phật Đại Sám Hối Văn không? Sư phụ nói chỉ cần tụng Chú Đại Bi . Sau đó đồng tu tỉnh trong mơ, nghĩ rằng: Làm sao mình lại tự sát được nhỉ? Mong Sư phụ khai thị.
Đài Trưởng: Hãy nhớ rằng, tự sát có nhiều loại. Một loại là do tự mình nghĩ không thông mà tự sát.
Loại khác là do kiếp trước con nợ tình hoặc nợ nghiệp, khiến con đột nhiên vô ý gây ra cái chết cho chính mình. Ví dụ, một mũi khoan từ trên cao rơi xuống đập vào đầu con, đó có được tính là tự sát không?
(Có.)
Con không treo đồ vật đúng cách, đồ rơi xuống làm con mất mạng, điều này có được tính là tự sát không? (Có.)
Con tự lái xe đâm vào và chết vì tai nạn giao thông, có được tính là tự sát không? Ai làm con đâm vào? Ai khiến con chết? Không phải do chính con tự đâm sao? Không phải con tự lái xe sao? Điều này không gọi là tự sát thì gọi là gì?
(Con hiểu rồi, thưa Sư phụ.)
wenda20150329B 18:14