Về vấn đề chuyển nhà  Phật Học Hỏi Đáp Pháp Môn Tâm Linh]
(Ngày 27/02/2010- Câu 40)
Hỏi 40:
Kính thưa Lư Đài Trưởng, con sắp chuyển đến nhà mới, vậy trước khi vào ở con cần làm những gì ạ?
Đáp 40:
Chuyển nhà tốt nhất nên chọn vào thứ Bảy hoặc các ngày chẵn, như vậy hôm sau là Chủ Nhật sẽ có người ở nhà.
Nên mời bạn bè đến tụ tập một chút để làm lễ tân gia, tăng thêm không khí vui vẻ, càng náo nhiệt càng tốt.
Nếu là người tin Phật, có thể mở nhẹ nhàng Chú Đại Bi suốt 24 giờ trong nhà mới. Âm thanh từ tivi, radio đều là sóng âm, có người nói chuyện sẽ giúp tăng thêm sinh khí. Khi nhà còn trống, có thể bật lên để tạo năng lượng tốt.
Đồng thời, bản thân cũng nên niệm Chú Đại Bi nhiều hơn.
Nếu có thờ bàn thờ Phật, cần đưa tượng Phật sang nhà mới trước khi chuyển đồ.
Trước khi đưa đi, tại nhà cũ, cần thắp hương khấn với Bồ Tát, niệm:
Chú Đại Bi (7 biến)
Tâm Kinh (7 biến)
Lễ Phật Đại Sám Hối Văn (7 biến)
Sau khi nén hương cuối cùng cháy hết, nhẹ nhàng thỉnh tượng Phật xuống và bọc lại cẩn thận. ( bọc vải đỏ)
Điều quan trọng là khi đến nhà mới, phải an vị tượng Phật trước, thắp 3 nén hương, lễ bái nhiều hơn, và cầu nguyện:
Khấn xin Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát quang lâm đến ngôi nhà mới của con (họ tên), tiếp tục gia hộ cho gia đình chúng con tinh tấn tu hành.
Tốt nhất nên lập bàn thờ Phật trước rồi mới chuyển nhà.
Khi rước bàn thờ Phật sang nhà mới, không cần làm lễ khai quang lại, vì tượng Phật đã khai quang từ trước. Trong thời gian chuyển nhà không dâng hương thì tạm thời Bồ Tát không ở đó, nhưng sau khi chuyển đến, chỉ cần thắp hương là có thể tiếp tục thỉnh Bồ Tát trở về mà không cần khai quang lại.
Lập bàn thờ Phật trước,rồi mới chuyển giường vào sau. Sau đó chuyển các vật dụng, đồ đạc khác vào sau cùng.
Trước khi chuyển nhà, cần đốt 21 tấm ngôi nhà nhỏ cho người cần kinh trong ngôi nhà.
Kính tặng: "Karmic creditor of the house of xxx (người cần kinh trong nhà của xxx, xxx là tên của người sống trong nhà, không nhất thiết phải là tên trên giấy tờ nhà).
Tốt nhất là thực hiện nghi thức này sau khi đã lập bàn thờ Phật tại nhà mới.
Nếu như trước khi dọn nhà phải trang trí nội thất trước, thì trước khi trang trí nội thất đốt 29 tấm ngôi nhà nhỏ cho người cần kinh của ngôi nhà, rồi mới tiến hành sửa chữa.
Sau khi trang trí nhà xong, trước khi dọn vào: Cần đốt thêm 7 tấm ngôi nhà nhỏ, sau đó mới chuyển vào ở.
2010-02-27