Niệm kinh niệm đến người càng ngày càng trở lên xinh đẹp mới là đúng
Con nhớ kỹ, tự mình phải mở mang trí huệ, học Phật học đến sau này người phải thay đổi, mỗi người niệm kinh niệm đến sau này sẽ trở lên xinh đẹp, như vậy mới là đúng, càng tu càng xấu xí, chính là đi sai đường, ta không lừa con đâu.
Niệm kinh niệm đến sau này, người càng niệm càng xinh đẹp, con mới là Tu Tốt ; càng niệm càng hung dữ, càng niệm càng nhiều phiền não, càng niệm càng không vui vẻ, con nhất định là học Phật học sai mất rồi!
Huyền nghệ tổng thuật 20160301
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .