Đốt 2-3 tờ Ngôi Nhà Nhỏ mỗi tuần để bảo vệ bình an -
Wenda20111030 27:20
Nam thính giả: Thưa Đài Trưởng, ví dụ như con không có việc gì đặc biệt không thuận lợi, nhưng mỗi ngày con vẫn kiên trì đốt 2-3 tờ Ngôi Nhà Nhỏ , như vậy có được không?
Đài Trưởng : Được, thực tế mỗi tuần đốt 2-3 tờ là để bảo vệ bình an
(Mỗi ngày)
Ồ, mỗi ngày à, wow, vậy thì nhiều lắm, quá nhiều, nhưng nếu con thường xuyên làm ăn buôn bán hay làm những việc khác, thì con có thể làm như vậy, điều này tương đương với việc chúng ta mỗi ngày đều niệm Lễ Phật Sám Hối Văn, con không nhất định phải có việc gì sai trái để sám hối, cũng không có gì bị kích hoạt, vậy tại sao con phải niệm? Thực tế đạo lý là giống nhau
(Dạ dạ, vậy thì không có vấn đề gì, 2-3 tờ)
2-3 tờ giống như con luôn có tiền trong túi, nếu đột nhiên con đói bụng, con có tiền để mua đồ ăn, nếu có người đến đòi nợ, con cũng có thể đưa ra được, đột nhiên có chuyện gì xảy ra, con cũng có tiền trong ví, nếu không thì con sẽ trắng tay, đột nhiên có chuyện gì xảy ra, con sẽ không có tiền
(Con hiểu rồi, hiểu rồi).