Phóng sinh, quý ở chỗ tùy duyên cứu cá sắp bị giế.t
Ngày xưa có một người mắc bệnh lạ, người ta khuyên anh ta làm công đức phóng sinh. Anh ta liền chuyên đứng cạnh những người bán cá, khi thấy người ta mua cá rồi cầm dao lên định chặt, anh ta liền nói: "Khoan đã, để tôi mua."
Có một lần, có vài con ba ba, người kia mua về định giết, hỏi anh ta nên hầm hay luộc. Lúc đó, anh ta nói: "Để tôi mua lại." Chẳng bao lâu sau, căn bệnh lạ trên người anh ta hoàn toàn biến mất.
Bởi vì lúc đó tâm của anh ta khác hẳn, tâm anh ta đặc biệt lương thiện. Khi nhìn thấy trên thớt đầy máu, rồi thấy con cá sắp bị chặt một nhát, anh ta nói: "Để tôi mua nó." Cùng một số tiền đó, nhưng ý nghĩa có giống nhau không?
wenda20170519 47:08