Người sinh vào ngày lễ vía của Bồ Tát có ý nghĩa gì?
shuohua20150717 01:12
Thính giả nữ: Con muốn hỏi, trẻ sinh vào ngày mùng 4 tháng 4 âm lịch có ý nghĩa gì trong Phật học không ạ?
Sư phụ : Con nghe nói gì về việc này?
Thính giả nữ: Con không biết, có phải là người này có Phật duyên sâu không ạ?
Sư phụ : Mùng 4 tháng 4 âm lịch sao?
Thính giả nữ: Dạ, là ngày vía Văn Thù Bồ Tát.
Sư phụ : Nói chung, việc sinh vào cùng ngày với ngày vía của Bồ Tát so với ngày thường không có sự khác biệt lớn. Điều khác biệt thường nằm ở các tiết khí lớn như Thanh Minh, tháng 7 âm lịch, và Đông Chí. Trong ba tiết khí này, có một số vong linh thoát ra ngoài, điều đó là thật.
Thông thường, Bồ Tát giáng hạ không bị giới hạn bởi tiết khí, dù trong ba tiết khí này, Bồ Tát vẫn có thể giáng hạ nhưng có thể dẫn theo một số linh thể nhỏ, tức là những vong linh đến đầu thai.
Thính giả nữ: Ồ, con hiểu rồi.
Sư phụ : Nhưng điều đó không có nghĩa rằng sinh vào ngày vía của Bồ Tát thì người đó là Bồ Tát, hoàn toàn không phải khái niệm này. Nhiều người vì thế mà đi lệch lạc, nghĩ rằng Ồ, mình sinh vào ngày vía của Bồ Tát, mình giống như Bồ Tát. Con có thể nhìn xem những người sinh vào ngày vía của Bồ Tát sống thế nào, cuộc đời họ ra sao? Điều này không như nhiều người tưởng tượng.
Tất nhiên, sinh vào ngày này có thể khuyến khích con chăm chỉ học Phật, và có Phật duyên, điều này là chắc chắn. Nhưng không đại diện rằng con là Nhiều người lợi dụng cơ hội này để nói rằng Ồ, tôi sinh ngày này giống Bồ Tát, tôi là người từ bên cạnh Bồ Tát giáng sinh. Đây là quan niệm sai lầm, không nên tạo ra ý nghĩ như vậy cho trẻ nhỏ.
Thính giả nữ: Con hiểu rồi.
Sư phụ : Các con nên biết nghe lời, có những điều Sư phụ không thể nói rõ, vì đó là thiên cơ. Thực ra, có những sự việc liên quan đến việc sinh vào ngày vía của Bồ Tát mà Sư phụ không tiện chia sẻ. Thôi được rồi.
Thính giả nữ: Dạ, con hiểu rồi.
shuohua20150717 01:12