Hỏi: Ngày 29-04-2019, linh hồn của đệ tử được đưa đến điện Quan Đế. Quán Thế Âm Bồ Tát, Nam Kinh Bồ Tát, Thái Tuế Bồ Tát, Quan Đế Bồ Tát, Pháp Thân của Sư Phụ và nhiều vị Thiên Thần Hộ Pháp cũng đã đến điện Quan Đế. Đệ tử sau khi cúi đầu quỳ lạy lễ bái thỉnh an Bồ Tát xong thì đứng sang một bên chờ đợi.
Sư phụ: Mang linh hồn của phụng sự viên của hội cộng tu X của nước M đến đây hôm nay Sư phụ đích thân thẩm phán. Quan Âm đường là nơi để mọi người lạy Phật niệm kinh và gieo duyên Phật Pháp cho chúng sinh , không phải là nơi để mọi người tán gẫu. Thầy đã nói qua rồi, nếu nơi nào mà mọi người đến cầu nguyện đều rất linh ứng nghĩa là nơi đó có rất nhiều vị Bồ Tát đến và Hộ Pháp Bồ Tát cũng nhiều .
Thiên Thần Hộ Pháp : "Truyền linh thể của Phụng Sự Viên A, Phụng Sự Viên B, Phụng Sự Viên C, Phụng Sự Viên D, Phụng Sự Viên E."
Sư Phụ khai thị cho linh thể Phụng Sự Viên A: Rất hiểu Bạch Thoại Phật Pháp , nhưng trong lòng chưa đủ sự khoan dung và bao dung. Bồ Tát là đại từ đại bi , hải nạp bách xuyên, hãy tiếp tục mà cố gắng. Nhà của con là ở Thiên Thượng không phải ở Nhân Gian, phải chú ý khẩu nghiệp, chỉ cần một chút sơ suất con có thể cho rằng đó là vô ý, nhưng Hộ Pháp đã ghi chép rồi đấy con có hiểu không?"
Sư Phụ khai thị cho linh thể Phụng Sự Viên B: "Còn con, khi ở hội cộng tu thì con bịt tai lại nếu có người bàn tán thị phi trước mặt con thì con hãy học cái đứa Đồng tử kém cõi này nè, ai mà hỏi nó chuyện gì là cái mặt nó tỏ vẻ ngu ngơ rồi nó nói nó không biết như vậy người ta sẽ bỏ đi chỗ khác thế là sẽ không có thị phi nữa. Đúng không? Đứa kém cõi. Sư phụ không có nói con, Sư phụ đang nói đứa Đồng tử kém cõi kia ."
Sư Phụ khai thị cho linh thể Phụng Sự Viên C: Không nghe không thấy thì không phải là người của thị phi, con hiểu không? Nếu có ai phàn nàn trước mặt con thì việc rất đơn giản là con hãy bảo người đó đi khấn xin Quán Thế Âm Bồ Tát, bởi vì con chỉ là người phàm nhục thai, không đủ trí tuệ, người nghe vô ý nhưng người nói thì có tâm con hiểu không?
Sư Phụ khai thị cho linh thể Phụng Sự Viên D: Hãy cố gắng và nỗ lực, rất tinh tấn làm công đức, rất tốt Sư phụ rất tán thán (khen ngợi). Nhưng con phải giải quyết mọi việc một cách viên dung và hiểu cho nỗi đau khổ của chúng sinh. Cái tính khí của con ôi giời ơi rất là hấp tấp, con phải khoan dung cho khuyết điểm của người khác. Bởi vì mọi người đều vẫn đang tu hành, nếu tu tốt thì đã lên Thiên làm Bồ Tát rồi còn nếu vẫn còn ở Nhân Gian thì vẫn còn là người , Sư phụ nói con nghe hiểu không? Sư phụ hoằng Pháp mà như con, chắc sẽ có rất nhiều người bỏ chạy rồi .
Sư Phụ khai thị cho linh thể Phụng Sự Viên E: Nếu ở nhà con có chướng ngại gì thì hãy cố gắng khấn xin Quán Thế Âm Bồ Tát thì đều có thể giải quyết. Nếu con không có trí tuệ và không phân biệt được thì khi đến Quan Âm đường có người đến hỏi con vấn đề gì thì con cứ nói :"việc tu hành của đệ còn nông cạn, Sư huynh ơi để đệ giúp Sư huynh hỏi các Phụng Sự Viên khác" và khi mà con giúp Phật hữu hỏi vấn đề thì con cũng ở bên cạnh mà học hỏi thêm chớ đừng có mà ngốc nghếch suốt ngày cứ dùi đầu vào tường, vậy thì phiền não chỉ bằng một con sâu cũng có thể to bằng một quả bóng đá như vậy có phải là quá ngốc không?"
Sư Phụ khai thị cho linh thể của Đồng tử : "Haha..., đối với con thì Sư phụ không có lời gì để nói cả. Chỉ cần con lo việc pháp vụ của Quán Thế Âm Bồ Tát cho tốt là được ."
Đồng tử : Con biết rồi thưa Sư phụ.
Cảm tạ Sư phụ , cảm tạ Quán Thế Âm Bồ Tát .
Đệ tử Malaysia 29-04-2019
Sư Phụ đáp : Nó rất giống với những gì Sư phụ nói, cái giọng điệu đó. Sư phụ giảng đều là Bạch Thoại Phật Pháp. Đừng đợi đến khi chết rồi mới đến tìm Sư phụ. Lúc còn sống thì phải cố gắng mà tu cho tốt, đừng có mà nghĩ không thông, ai cũng vậy đợi lúc chết rồi mới biết, đợi lúc làm sai rồi mới biết như vậy là đã muộn rồi bởi vì điều gì nó xảy ra thì cũng xảy ra rồi.
---Đài Trưởng Lư khai thị giải đáp thư thắc mắc (309) 2019-05-07
Phương pháp kết hợp niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn kinh văn tự tu với niệm Ngôi Nhà Nhỏ tiêu trừ nghiệt chướng phải sử dụng cẩn thận
Nữ thính giả: Xin chào Đài trưởng, con xin được hỏi, cách đây 2 ngày chúng con được nghe phương pháp tiêu trừ nghiệt chướng, đó là 21 biến Lễ Phật đại sám hối văn kết hợp với 5 đến 7 NNN có thể tiêu trừ một số nghiệt chướng lớn phải không ạ? Nếu đúng là như vậy, chúng con xin hỏi thêm một câu, có thể sử dụng đối với trẻ em bị bệnh nặng không ạ?
Đài trưởng trả lời: trường hợp bệnh tình nghiêm trọng không còn là nghiệt chướng, là kích hoạt thành vong linh rồi, nếu như là trường hợp này phiền phức rồi. Lấy ví dụ đơn giản, trước khi bị phát bệnh đau bao tử, uống một ít thuốc vào cơn đau sẽ biến mất. Đợi đến lúc loét bao tử, sa bao tử rồi con uống thuốc còn kịp nữa không?. Không còn tác dụng nữa. Xin lỗi, nếu phải phẫu thuật thì không còn là 1 tờ 2 tờ nnn nữa rồi.
Nữ thính giả: cái này không thể tuỳ tiện áp dụng bậy bạ với trẻ nhỏ phải không ạ?
Đài trưởng trả lời: Nghĩa là không được để nó kích hoạt, nếu như kích hoạt rồi, Nnn sẽ không đủ nữa. Hiện tại con nói, tôi có thể tiêu trừ, đúng vậy, nếu nhỏ thì có thể tiêu trừ, lớn thì không thể tiêu. Bởi vì con không biết trên thân nghiệt chướng đã lớn đến mức nào, đó mới là vấn đề lớn.
Tại sao một số người điện thoại hỏi Đài trưởng trên thân có nghiệp chướng nhiều không? Nhiều người rất thông minh, thật ra trước khi họ hỏi Thầy, Thầy đã biết họ có trí tuệ. Nếu như Đài trưởng nói không nhiều. Người này sẽ liều mạng niệm Lễ Phật Đại sám hối văn và Nnn. Nếu như Thầy nói trên người họ nghiệt chướng rất nhiều, họ sẽ không dám niệm nhiều LPDSHV vì sợ kích hoạt. Con có hiểu ý thầy không?
Nữ thính giả: dạ rõ. theo phương pháp vừa nói nếu như cảm thấy có thể dùng, thì nên khấn thế nào trước khi niệm kinh văn tự tu ạ?
Đài trưởng trả lời: thỉnh cầu giống như nhau. Còn phải xem có phải kích hoạt vong linh không nữa.
Ví dụ như một số phương pháp Trung y, trên người không phải phát bệnh ra từng chút từng chút một hay sao, sau khi dùng thuốc thì toàn bộ phát ra và hết hoàn toàn, sau đó sẽ giúp con lên đơn thuốc. Tây y cũng giống vậy, làm con sốt, sốt chịu không nổi nữa thì uống thuốc kháng sinh. Đạo lý là giống nhau. Thực tế tốt nhất không cần làm điều này vì nhất định sẽ tiềm ẩn những rủi ro.
Nữ thính giả: con hiểu rồi. Chúng con bình thường niệm Lễ Phật trong kinh bài tập và kết hợp với NNN là được rồi
Đài trưởng trả lời: đúng. Hiện tại rất nhiều nghiệt chướng tích luỹ nhiều đời nhiều kiếp. Đừng ảo tưởng nói:  tôi rất ít. Cách tốt nhất là không ngừng niệm kinh, thông qua niệm kinh bài tập hàng ngày có thể tiêu trừ nghiệp nhỏ rất nhiều. Nếu không nghiệp sẽ ập đến khi về già. Lúc này con cứ từ từ niệm. Từ từ là phương pháp hay nhất.Việc kích hoạt tất cả cùng một lúc sẽ có lợi nhưng cũng có một số rủi ro nhất định.
shuohua20120323 11:18
Sức khỏe khắp nơi không tốt, giống như có vong linh của cá mập trên người. Bồ Tát sẽ từ bi bù đắp lại cho những người phóng sanh
Zongshu20180609 09:11
Nữ thính giả: Sư phụ, xin chào. Con giúp đồng tu hỏi đồ đằng, nghiệp của họ họ tự gánh. Sinh năm 1955 tuổi Mùi, là nữ , là mẹ của đồng tu, xem sức khỏe
Đài trưởng đáp: Hệ tiêu hóa yếu, đốt sống cổ không tốt, có khí đen
( Đúng, tai của bà ấy có vấn đề)
Toàn thân không có sức lực, khớp xương đau nhức, tiết niệu kém. Thầy nói những điều này con hãy ghi lại, con đi hỏi bà ấy
( Dạ)
Trí nhớ kém.
( Trên người bà ấy có vong linh không?)
Có, thận của bà ấy không tốt, mũi, mắt và cổ họng tất cả đều có vấn đề
Có một thứ giống như con cá mập lớn, có chân, biết bò, bám trên người bà ấy. Nó bò qua bò lại. Con đi hỏi xem da của bà ấy có tốt không, thì liền biết sư phụ nói đúng hay không rồi
( dạ)
Rất không tốt
( Đúng, sức khỏe rất kém)
Rất kém. Ngứa khắp người, trí nhớ kém, mắt nhìn không rõ, mũi thì khụt khịt. Tai của bà ấy do thận ảnh hưởng, con nói bà ấy nhanh chóng ăn Kỷ cúc địa hoàng hoàn
( Dạ)
Tính tình nóng nảy, bướng bỉnh.... các con giúp người ta hỏi, phải gánh nghiệp cho người ta, nếu con giúp người ta hỏi kỹ hơn... sau này khi các con gọi điện thoại phải nói" nghiệp của họ họ tự gánh", vậy thì con mới không bị gánh nghiệp
( Lúc nãy con có nói. Vậy phải niệm bao nhiêu tấm ngôi nhà nhỏ)
Ngôi nhà nhỏ 108 tấm
( Có cần phóng sanh không?)
Phóng sanh tùy duyên, 300 con. Phải hiểu đạo lý, thầy nói con, người mà phóng sanh đến bây giờ cũng không có người nào là người nghèo cả. Chỉ cần con phóng sanh, Bồ Tát sẽ dùng một cách khác trả lại tiền cho con. Đơn giản là vậy.
Zongshu20180609 09:11
Vấn đề về công đức và quả vị lớn nhỏ
Khán giả nữ: Khi làm công đức không cầu xin bất cứ điều gì, tích trữ đó và khi lên trời thoát khỏi lục đạo, đó là quả vị ở trên trời. Nhưng có người dùng hết công đức trước khi lâm chung, cầu sự nghiệp và cầu hôn nhân... Con xin hỏi, nếu người ấy có thể thoát khỏi lục đạo và đi vào Tứ Thánh Đạo chỉ với 15 nghiệp chướng của mình thì ở trên trời sẽ không có công đức nữa, có phải là sẽ không có quả vị nữa phải không?
Đài trưởng trả lời: Nếu đạt được Tứ Thánh Đạo tức là bản thân đã có quả vị, thì mới có thể đi lên, nhưng đó chỉ là vấn đề quả vị lớn hay nhỏ
(chỉ có 15 nghiệp chướng thì có thể đến được Tứ Thánh Đạo rồi sao?)
Đi lên là đi lên. Đầu thai ở Châu Phi cũng là đầu thai làm người. Con xem những đứa trẻ ở Châu Phi, đó cũng được gọi là đầu thai làm người đúng không?
(Đúng, vậy là lên trời rồi vẫn phải dựa vào công đức, đúng không?
Tất nhiên rồi, con càng làm nhiều công đức ở nhân gian thì quả vị của con trên thiên giới càng lớn, tại sao Bồ Tát lại đến nhân gian để độ chúng sinh? Sau khi độ xong người rồi thì Ngài thăng thiên thành Phật
(Nếu khi thăng thiên rồi mà không có công đức, thì tình hình sẽ như thế nào?)
Là Bồ Tát bình thường, là vị tiểu Bồ Tát.
wenda20131027B 55:25
Vấn đề đi dưới cây vào buổi tối
Câu hỏi 14: Thưa thầy Lư, buổi tối khi con đi bộ về nhà, con thường phải đi qua một cây lớn. Gần đây con cảm thấy rất sợ hãi, và phải niệm Chú Đại Bi khi đi. Con không biết nguyên nhân là gì?
Trả lời 14:
Cây thuộc về âm, vì vậy mới có câu "cây xanh tạo bóng râm". Ban ngày, người ta tránh nắng bằng cách trú dưới cây, thực chất là tránh dương và tạo âm. Vào ban ngày, cây được mặt trời chiếu sáng thì vẫn có thể trú dưới cây.
Tuy nhiên, vào buổi tối tốt nhất không nên đi qua dưới cây, vì ban đêm vốn đã thuộc về âm.
Người thường xuyên tu tâm niệm kinh thường không bị ảnh hưởng bởi những tình huống như vậy.
Khi đi dưới cây vào buổi tối, có thể niệm Đại Bi Chú, nhưng nên niệm thầm trong lòng, tránh gây phiền phức.
Dùng tâm làm công đức sẽ có công đức vô lượng
Nữ thính giả: Có một đồng tu rất biết ơn Quan Âm Đường vì đã cung cấp bữa ăn cho các sư huynh, và rất cảm kích khi họ đã chuẩn bị nhiều món ăn chay bổ dưỡng. Vì ở ngoài ăn uống không tiện, tuy họ không phải người thân nhưng lại cung cấp bữa ăn miễn phí cho các đồng tu, khiến đồng tu này rất xúc động.
Không biết phải bày tỏ lòng biết ơn thế nào, nên anh ấy đã phát nguyện trước bàn thờ Phật, bỏ một số tiền vào hòm công đức để in kinh sách, và cầu xin Bồ Tát chuyển công đức in kinh sách đó cho các sư huynh đã làm việc cung cấp thức ăn.
Ngay sau đó, anh ấy rất ngạc nhiên khi cảm thấy có một luồng ánh sáng màu vàng kim từ trong tâm mình bay ra và đi vào hòm công đức. Xin sư phụ khai thị, điều này có thực sự xảy ra không?
Đài Trưởng: Đúng vậy, anh ấy đã dùng tâm của mình. (Vậy công đức đó là ánh sáng màu vàng kim, đúng không ạ?) Đúng, đó là công đức lớn. Vì vậy, tôi đã nói với các bạn rằng, bất kể là công đức gì, nếu bạn dùng tâm để làm thì công đức đó sẽ vô lượng.
Wenda20190428 40:2
Bị người khác tống tiền khấn cầu Quan Đế Bồ Tát, Quan Đế Bồ Tát cho khai thị
Nam thính giả: Con xin đọc 1 đoạn chia sẻ của một sư huynh.
Có một Phật tử làm kinh doanh đã gặp phải kiện cáo, Phật tử đó vốn dĩ phải trả cho họ 800,000 nhưng người này lại thay đổi muốn thêm tiền, bắt Phật tử phải trả cho họ 1,500,000; điều này khiến cho Phật tử rất buồn lòng, nên đã nói với Quan Đế Bồ Tát.
Quan Đế Bồ Tát đã nói rõ Nhân Quả: Việc này tự nhiên là không đúng lý đúng pháp. Kiếp trước của con và chồng đã nợ người này một cân gạo. Kiếp này người đó muốn con phải trả lại 10 đấu gạo, đó không phải là vấn đề trả lại gấp đôi, mà là muốn con vĩnh viễn không thể trở mình bước tiếp được.
Dù cho hắn ta có tính toán tốt, có tính toán hay, họ cũng không biết rằng có Quan Đế Bồ Tát ta ra tay trừ ma, những ai mà làm ra những việc không đúng lý đúng pháp, ta sẽ không khoan dung, thiếu nợ trả tiền đó là Thiên luật. Nếu như yêu cầu quá đáng thì Quan Đế ta sẽ ra tay. Âm Dương cân bằng, nợ nần được giải quyết, đó là việc của trời đất. Nếu như dùng những luật lệ ở nhân gian để yêu cầu quá đáng, họ đã phạm vào Âm Luật.
Oan nợ đến khi nào mới dứt? Con nợ họ một thước,họ nợ con một trượng, nếu ngươi không tu, phiền não không dứt. Với những người có lòng tham không đáy, thường hay cân đo tính toán, với những việc này, Quan Đế ta sẽ ra tay. Họ ở nhân gian đã làm biết bao nhiêu việc sai lầm, vu oan giá họa, tà dâm, làm kinh doanh ăn bớt ăn xén vật liệu, phước báo đã tiêu tận, tai họa sắp đến cũng không biết, không đến 2 năm nhà tan cửa nát. Những việc mà không có nhân tính tuyệt đối không được làm.
Các đệ tử của Pháp Môn Tâm Linh hãy nghe cho rõ, có nợ trả nợ là chuyện đương nhiên, hãy cố gắng kết thúc nhân quả, tự ta sẽ bảo vệ cho các con, nếu như gặp người gây rắc rối, hãy nói với Quan Đế ta, tự ta sẽ kiểm chứng rõ ràng, khi ta ra tay sẽ không để xảy ra bất kỳ một việc không đúng lý nào. Các con hãy ghi nhớ cho kỹ.
Đệ tử hãy nghe cho rõ, hãy niệm Kinh thật tốt để tiêu nghiệp, hoằng pháp độ chúng, ở trước mặt ta phát đại nguyện, phải dành phần đời còn lại của mình để cống hiến hết mình cho đại nghiệp hoằng Pháp, cứu độ những Phật tử lưu lạc tại nhân gian, bọn họ đã bị nhân gian làm cho ô nhiễm đến mức không còn nhận ra, sớm ngày cứu độ họ chính là nghĩa vụ và trách nhiệm của các con khi đến nhân gian.
Đài trưởng đáp: Tham, người này quá tham rồi! Các con vẫn chưa nghe ra sao? Nếu như các con muốn khấn cầu Quan Đế Bồ Tát bảo trì công chính, ở nhân gian không để người khác bắt nạt con, phải nên làm như thế nào? Nên phát đại nguyện với Quan Đế Bồ Tát Phát đại nguyện với Quan Đế Bồ Tát, nếu như có người bắt nạt con, con chỉ cần khấn cầu, đối phương lập tức sẽ gặp xui xẻo
( Dạ vâng)
Nếu như đối phương đã làm những chuyện không đúng lý đúng pháp, Quan Đế Bồ Tát nhất định sẽ quản. Hãy nhìn xem bàn thờ Phật của Pháp Môn Tâm Linh, tại sao chúng ta lại thờ Quan Đế Bồ Tát? Trừ ma diệt yêu. Bây giờ có rất nhiều người do làm không đúng lý đúng pháp mới gặp xui xẻo, còn phải nói sao?
( Đúng vậy. Sư phụ, chúng con ở trước Quan Đế Bồ Tát phát đại nguyện, đại nguyện này là đang nói đến phương diện nào ạ?)
Một kiếp tu thành, Quan Đế Bồ Tát, con thề nguyện hộ trì cho Pháp môn Tâm Linh, con thề nguyện nỗ lực học Phật, con thề nguyện thanh tu.....Đều giống nhau cả. Phải nói với Quan Đế Bồ Tát, sau khi nói xong nếu như có người bắt nạt con, con chỉ cần khấn cầu Quan Đế Bồ Tát, con xem đối phương....
Chúng ta phải yêu nước thương dân, tuân thủ luật pháp, cố gắng đóng góp phát huy văn hóa truyền thống, góp phần kế thừa Phật pháp
( Dạ vâng. Cảm ơn Quán Thế Âm Bồ Tát, cảm ơn sư phụ)
Wenda20180819A 34:27
Tốc độ tiêu trừ nghiệp chướng khi niệm Kinh ở Quán Âm Đường nhiều gấp mấy lần ở nhà