Đức hạnh càng cao, trí tuệ càng viên mãn
Wenda20161030B 33:03
Nam thính giả:
Đức hạnh của một người có liên quan gì đến trí tuệ không? Người có đạo đức cao thì trí tuệ cũng nhiều hơn sao?
Sư phụ:
Đương nhiên rồi! Người có đạo đức, nghĩa là trí tuệ của họ viên mãn. Một người có đạo đức, biết đối xử tốt với người khác, làm việc thiện, giúp đỡ người khác, luôn coi trọng đạo đức trong cuộc sốngngười như vậy chắc chắn có trí tuệ.
Con thử nghĩ xem, bất kỳ ai có trình độ học vấn cao, thì tiêu chuẩn đạo đức của họ cũng cao hơn, đồng thời trí tuệ của họ cũng theo đó mà phát triển. Thầy hỏi con nhé, một giáo sư có trí tuệ cao hơn hay một người bình thường có trí tuệ cao hơn?
(Nam thính giả: Giáo sư có trí tuệ cao hơn.)
Đúng rồi! Người có học thức thì trí tuệ cũng phát triển hơn.
(Nam thính giả: Thưa sư phụ, như vậy có phải khi trình độ kinh tế và văn hóa của một khu vực càng cao, thì đời sống tinh thần của họ cũng sẽ phát triển theo, và số lượng người tin Phật cũng ngày càng nhiều hơn không?)
Đúng vậy! Con thử nhìn những nước phát triển xem, tôn giáo của họ cũng rất thịnh vượng. Cứ đi ba bước lại thấy một nhà thờ, đi năm bước lại thấy một nhà thờ. Họ không phải là những người không có tín ngưỡng đâu!
(Nam thính giả: Đúng vậy, thực sự là như thế!)