Phải có Phật trong tâm, Bồ Tát mới đến  Không mơ thấy là do tu chưa tốt
Wenda20120122 01:37
Nữ thính giả: Con rất ít khi mơ thấy những giấc mơ liên quan đến việc niệm kinh, thường chỉ mơ thấy vong linh cần cầu siêu. Điều này có ý nghĩa gì? Là tốt hay không tốt ạ?
Sư phụ: Điều này cho thấy nghiệp chướng và khí trường trên người con vẫn còn rất nặng, chưa được thanh tịnh. Nói cách khác, việc tu hành của con vẫn chưa đạt được mức tốt.
Có câu: Tâm có Phật, thường nghĩ đến Phật. Tâm không có Phật, Phật không đến.
Nếu trong tâm con có Phật, Bồ Tát sẽ đến. Nếu một người thường xuyên niệm kinh, học Phật nhưng lại không mơ thấy Phật Bồ Tát, điều đó chứng tỏ ý thức của người đó vẫn chưa đạt đến cảnh giới thanh tịnh của Phật Bồ Tát.
(Nữ thính giả: Nhưng con có cảm giác khi ngủ, trong trạng thái vô thức, con vẫn niệm kinh.)
Đây là điều rất tốt! Điều đó cho thấy trong tiềm thức của con đã có Phật pháp, chứng tỏ con đã bắt đầu có nền tảng tu hành nhất định.
Wenda20120122 01:37