Thầy thường nói với các con, Thầy luôn mong các con được pháp hỷ sung mãn, mong các con có thể thật sự tu hành.
Bởi vì chúng ta không còn nhiều thời gian ở nhân gian nữa. Khi một lần nữa luân hồi chuyển kiếp, ai biết thế gian này sẽ trở thành thế nào? Không ai biết cả. Vì vậy, Thầy hy vọng các con có thể một đời tu thành.
Những thứ ở nhân gian đừng tham luyến nữa. Thầy nói với các con, Thầy sẽ không trở lại nữa. Lần này Thầy đến là để cứu các con, Thầy sẽ không quay lại nữa, bởi Thầy cũng có gia đình của riêng mình. Vì vậy, Thầy mong rằng các con, nếu sau này muốn gặp Thầy, hãy tu hành thật tốt, để cùng Thầy mãi mãi ở trên thiên thượng.
Ngàn lời muốn nói chỉ gói gọn trong một câu: Chúng ta phải nỗ lực theo mẹ Quán Thế Âm Bồ Tát lên thiên đường, chỉ khi ở bên cạnh mẹ, chúng ta mới thật sự là bảo vật quý giá.
Thầy nguyện với các con, khi ở nhân gian, Thầy sẽ dùng hết sức mình để cứu độ các con. Thầy sẽ làm tất cả để giúp đỡ các con, dù phải gánh nghiệp thay, Thầy cũng không sợ. Nhưng các con nhất định phải tu hành tốt, nếu làm trái với lòng Bồ Tát, Thầy thật sự sẽ rất đau lòng.
Nhất định không được bỏ cuộc! Mọi thứ ở nhân gian đều là vô thường, không có gì đáng để luyến tiếc. Chúng ta đến đây tay trắng, ra đi cũng tay trắng, chẳng mang theo được gì cả. Vậy nên đừng tranh giành, đừng đau lòng vì một câu nói nào đó, đừng cố chấp không thông, đừng để lòng dạ quá hẹp hòi.
Người học Phật, tâm phải rộng lớn! Nhất định phải buông xuống, nhất định phải nhìn thấu. Các con phải học Quán Thế Âm Bồ Tát, với lòng đại từ đại bi!
Pháp hội Singapore, ngày 12 tháng 4 năm 2015