Câu chuyện nhỏ, đạo lý lớn - Thiện hữu thiện báo, ác hữu ác báo
Có một mụ nông phụ rất ác độc đã chết, cả đời gần như không làm một việc thiện nào. Khi bà ta chết, quỷ bắt bà ta đi, ném vào biển lửa địa ngục.
Vị Thần Hộ Pháp bảo vệ bà ta đứng bên cạnh, mong có thể nghĩ ra một việc thiện nào đó mà bà ta đã từng làm, bởi vì người này từng đến chùa, dập đầu trước tượng hộ pháp thần, còn nói vài lời thiện. Vị Thần Hộ Pháp này muốn đến chỗ Bồ Tát để xin tha cho bà ta. Thần Hộ Pháp nghĩ mãi, nghĩ mãi, bà ta có điểm gì tốt đây? Sao không có một chút gì tốt vậy? Toàn là ác, gần như chưa từng nói lời hay, chưa từng làm người tốt.
Thần Hộ Pháp nghĩ mãi, nghĩ mãi, cuối cùng cũng nhớ ra, liền nói với Bồ Tát: "Bồ Tát, xin Người tha thứ cho bà ta, bà ta từng nhặt được một sợi dây thừng trong vườn rau, đem sợi dây thừng đó bố thí cho một người ăn xin." Bồ Tát nói: "Được thôi, vậy ngươi hãy cầm sợi dây thừng đó đến bên bờ biển lửa, đưa cho bà ta, bảo bà ta nắm lấy, kéo bà ta lên. Nếu ngươi có thể kéo bà ta lên khỏi biển lửa, thì hãy cho bà ta lên thiên đàng; nếu dây thừng đứt, thì mụ nông phụ đó chỉ có thể ở lại trong biển lửa, như hiện tại."
Thần Hộ Pháp vội vàng chạy đến bên bờ biển lửa, "tìm được một sợi dây thừng" - sợi dây thừng mà bà ta đã từng bố thí, lập tức ném xuống cho bà ta, nói với bà ta: "Bà nắm chặt lấy nhé, đợi tôi, tôi sẽ kéo bà lên." Bắt đầu cẩn thận kéo bà ta. Kéo mãi, kéo mãi, gần như sắp kéo được lên rồi, lúc này những người có tội nghiệp khác trong biển lửa cũng muốn theo bà ta cùng lên, người đàn bà này liền dùng chân đạp họ ra, nói: "Đó là dây thừng của ta, không phải của các ngươi."
Vừa nói xong câu đó, dây thừng "bụp" một tiếng đứt ra, người đàn bà đó lại "ùm" một tiếng rơi xuống biển lửa. Thần Hộ Pháp chỉ còn cách rơi nước mắt rời đi.
Mụ nông phụ này sau đó mới biết, sợi dây thừng đó thực ra có thể kéo rất nhiều người lên, Bồ Tát muốn mượn cơ hội này để khảo nghiệm lại xem bà ta là người thiện hay người ác, nhưng bà ta vẫn ích kỷ, hung ác như vậy, không vượt qua được khảo nghiệm, cho nên bà ta lại rơi vào biển khổ.
Chúng ta ở nhân gian, Bồ Tát đã cho chúng ta rất nhiều cơ hội để giúp đỡ người khác, nhưng chúng ta đã không làm. Chúng ta rất ích kỷ! Chúng ta vì bản thân mình, sống trên đời thường không quan tâm đến người khác, không quan tâm đến tình yêu thương mà cha mẹ đã dành cho chúng ta trong quá khứ, không quan tâm đến sự tốt bụng của hàng xóm, sự tốt đẹp của sếp, nhân viên và mọi người xung quanh trong đơn vị, thậm chí còn ghen ghét, sân hận cả những người bạn đồng tu, nghĩ xem tội nghiệt của chúng ta nặng nề đến mức nào! Cho nên, thời điểm quan trọng là lúc khảo nghiệm một người, bản chất nhân tính của bạn tốt hay xấu, lúc đó sẽ hiển lộ ra. Nếu một người có tấm lòng thiện niệm, thì mới có thể vượt qua được khảo nghiệm; người thường xuyên mang trong mình ác niệm, thì chẳng khác nào tự mình đưa mình xuống địa ngục.
Câu chuyện này muốn nói với mọi người rằng: Thiện hữu thiện báo, ác hữu ác báo. Mụ nông phụ ác độc này vì niệm ác cuối cùng mà mất đi cơ hội được lên thiên đàng một lần nữa. Chúng ta sống trên đời, hãy giúp đỡ người khác nhiều hơn, chúng ta sẽ nhận được sự giúp đỡ nhiều hơn từ người khác, cho nên chúng ta phải có tình yêu thương vô tư hơn nữa. Con người phải sống giữa chúng sinh. Thực ra, thiện và ác chỉ nằm trong một niệm của chúng ta ở nhân gian.
Khai thị tại Hội nghị Phật hữu thế giới Brisbane, Úc 20180616
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .