Hỏi: ngày 2092020, trong hư không truyền đến âm thanh của Thần Hộ Pháp:  Đức Phật A Di Đà cử Thần Hộ Pháp đến trước để đón Đồng tử đến Cõi Tây Phương Cực Lạc. Chư Thiên Thần nhanh chóng mở Thiên Môn
Không lâu sau, hồn thể liền bị kéo ra ngoài, có 1 đóa hoa sen màu vàng ánh kim bay đến dưới chân đệ tử. Đệ tử ngồi trên đầu Kim Long khổng lồ xuyên qua trùng trùng Thiên môn, bay theo hướng đến Tây Phương cực lạcc
Thế giới Tây Phương Cực Lạc:
Trên Thiên thượng, Kỳ Lân tung cánh bay lượn, tiểu Bồ Tát chân đạp tường vân, tuỳ ý mà bay đến khắp các cung điện đạo tràng mọc san sát nhau trong cõi Tây Phương Cực Lạc. Các kiến trúc xây dựng ở đây đều sẽ toả ra vầng hào quang màu vàng.
Không lâu sau,
Âm thanh của Đức Phật A Di Đà vọng tới:  Mời các Chư Thiên Thánh Chúng đến ngồi nghe Pháp.
Đức Phật A Di Đà , Quán Thế Âm Bồ Tát và Đại Thế Chí Bồ Tát Pháp Thân tỏa ánh kim quang, ngồi nghiêm trang trên Liên Hoa Bảo Tọa. Hằng hà sa số không thể đếm xuể các chư Phật và Bồ Tát pháp thân tỏa ánh kim quang ngồi bao quanh chân Đức Phật A Di Đà. Cũng do đệ tử cấp phẩm khá thấp nên cùng với các vị tiểu Bồ Tát trang nghiêm ngồi ở phía sau cùng nghe Pháp.
Đức Phật A Di Đà: Muốn vãng sanh đến thế giới Tâm Linh Tịnh Thổ hoặc thế giới Tây Phương Cực Lạc, chúng đệ tử bắt buộc phải giữ giới luật thanh tịnh, không làm điều ác hay nói lời ác ý tổn thương người khác, thiện căn đầy đủ, niệm Phật niệm Pháp (niệm kinh), phước đức sâu dày mới được tắm trong ao bảy báu, nước tám công đức.
Đức Phật A Di Đà: Trước hết hãy nói về giới luật thanh tịnh, các chúng đệ tử Phật bắt buộc phải phát nguyện ăn chay, thanh tu. Nếu có dục vọng vợ chồng là chúng sanh cõi người, Thánh Chúng là ở thế giới tịnh thổ vô ngã, người có dục vọng ăn mặn không phải là người đại thiện có lòng từ bi, cũng không thuộc cõi Thánh Chúng.
Đức Phật A Di Đà: Ác ngữ ác niệm, người mà thường hay nói những ngôn từ bẩn thỉu không phải là người đại thiện lương có đủ thiện căn, cũng không thể vãng sanh đến cõi Cực Lạc. Nếu như lấy tâm Bồ Đề tỉnh ngộ chúng sanh, bỏ ác tu thiện và thường lấy Phật Pháp khuyên nhủ người và làm bố thí, là người có gốc rễ thiện lương, hướng tới Thánh Chúng. Người mà sát nghiệt sâu nặng cũng không được vãng sanh đến Tịnh Độ Phật Quốc của ta, các Đệ Tử Phật nghe thấy Phật Pháp nhưng nếu còn tạo nghiệt sát sanh, tất cả ba ngàn Tịnh Thổ Phật Quốc đều không được vãng sanh đến.
Đức Phật A Di Đà: Phúc đức sâu dày nằm ở công đức và cảnh giới. Các Đệ Tử Phật sau khi thọ mệnh đã tận sẽ dựa vào công đức và cảnh giới của mỗi người mà được phân thành các cấp phẩm cao, trung, thấp để vào các thế giới Liên Hoa không giống nhau. Người thiện nhưng mà cảnh giới, trí tuệ và Bát Nhã không đủ thì vào cõi Thánh Chúng Thanh Văn, Duyên Giác. Chư Đại Bồ Tát sẽ ở Tịnh Thổ truyền bá và thuyết giảng các loại Kinh điển. Đệ tử Phật của Pháp Môn Tâm Linh bắt buộc phải đọc kỹ Bạch Thoại Phật Pháp, không được chỉ mỗi niệm Kinh.  Phật Tử Thiên Địa Du Ký có thể giúp các con biết được những đạo lý huyền diệu huyền bí trong không gian đa vũ trụ và diệu tướng thật sự của nhân quả báo ứng là sự thật không giả dối. Đại nguyện lực của Địa Tạng Vương Bồ Tát và sự hiểu biết rộng lớn của Chư Phật đều ở bên trong.
(Đệ Tử Malaysia 20092020 )
Đáp: Tâm Linh Tịnh Thổ được Quán Thế Âm Bồ Tát ban tặng cho chúng ta. Khắp thế giới có quá nhiều người học Pháp Môn Tâm Linh rồi, nên mới có thế giới Tịnh Thổ. Các con bây giờ rất có phúc khí, nếu như không về đó được thật sự quá đáng tiếc rồi.
Lư Đài Trưởng giải đáp thư thắc mắc (146)
2020-09-27
Con người một khi biết đến Pháp môn này, vừa niệm Kinh lập tức nhận được lợi ích. Có biết bao nhiêu người dựa theo Pháp Môn Tâm Linh để tu tâm tu hành, niệm Kinh làm bài tập niệm Kinh hằng ngày, niệm Ngôi nhà nhỏ trả nợ, kết hợp thêm phát nguyện phóng sanh.
Có biết bao người mắc bệnh ung thư đã được chữa khỏi, mắc bệnh máu trắng được chữa khỏi, bệnh alzheimer đã được chữa khỏi, bao nhiêu năm không mang thai đã mang thai, bao nhiêu bệnh về tâm linh bác sĩ không thể chữa cũng đã chữa khỏi rồi. Khi hương linh trên người đã được siêu độ, tổ tiên đã mất được siêu độ lên cõi trời rồi, gia đình trở nên hòa hợp lại rồi, các loại phiền não đau khổ đều đã được giải quyết, các vấn đề khúc mắc đều đã có thể giải quyết viên mãn, hiệu quả rõ rệt, không ai là không được linh ứng cả!
Kiếm tiến phải tuỳ duyên ứng biến, không được tham lam
Nam thính giả : Chào Sư Phụ, xin người giúp con phá mê khai ngộ, con đang tính đem vốn đi đầu tư , người xem con có nên làm việc này không ?
Lư Đài Trưởng : Ha ha ha, đầu tiên, con nhớ cho kĩ, làm bất cứ việc gì cũng phải như lý như pháp, chỉ cần con có cảm giác rằng việc này sau này sẽ xảy ra chuyện không hay, thì con đừng làm, bởi vì con người đều có linh cảm cả. Những người xảy ra chuyện đều không có linh cảm, vì lòng tham che lấp lý trí rồi, trong não họ hoàn toàn chỉ có tiền thôi. Ta hỏi con, sau này vào tù ngồi tốt hơn hay nỗ lực kiếm tiền tốt hơn? con nói cho ta nghe xem ?
Nam thính giả : A Di Đà Phật
Lư Đài trưởng : Tuỳ duyên mà ứng biến, không được tham lam, có thể kiếm được chút tiền cũng được rồi, đừng tham quá
Nam thính giả : Con đã đầu tư 2,3 vạn rồi, con thấy họ làm cũng khá hợp lý, cho nên con vẫn muốn tiếp tục có được không ?
Lư Đài trưởng : Con nên tự xem, nếu như con cảm thấy việc này có vấn đề, thì đừng nên làm, vẫn là câu nói đó, dùng để khai mở trí huệ của con, đừng để bị người khác lừa bịp, người như con rất dễ bị người ta lừa. Con phải nhớ sau này xuống tiền đầu tư cái gì cũng phải thấy được. Ví dụ, con mở cửa hàng nhỏ, mua rất nhiều hàng hoá, đều nhìn thấy cả. Việc này của con thuộc về thứ không nhìn thấy được, lỡ một ngày nào đó mất là mất trắng luôn không phải sao?
Nam thính giả : Dạ, phải
Lư Đài Trưởng : Bớt mấy cái này lại đi, tiền đã không có nhiều, tính tình lại thật thà, đi đầu tư mấy cái tài chính làm gì cơ chứ, những việc liên quan đến tài chính là việc rất cần sự tinh vi, không dễ dàng đâu, hiểu không
Nam thính giả : Dạ con hiểu rồi, cảm tạ Sư Phụ, tạm biệt người
Lư Đài Trưởng : Được rồi, tạm biệt
---Wenda20141228B 16:25 ---
Giải đáp Phật Học cầu hỏi 165 : Có Nên Lấy Phật Bồ Tát Làm Hình Nền
Hỏi 98 : Xin hỏi Lư Đài Trưởng, con rất thích hình tượng Quán Thế Âm Bồ Tát ở Quan Âm Đường Úc, con có thể dùng hình ảnh Bồ Tát để làm hình nền máy tính hoặc làm ảnh đại diện trò chuyện không?
Đáp 98 :
Ảnh Bồ Tát hoặc ảnh Lư Đài Trưởng dùng làm màn hình, nếu như hiển thị theo kiểu nhấp nháy, vậy thì càng không tôn kính Bồ Tát. Ảnh tượng Bồ Tát cần được thờ một cách trang trọng, không thể sử dụng như trò chơi như vậy được
Các loại ảnh trên máy tính đều là tồn tại dưới hình thức hư ảo, cho nên ảnh Bồ Tát trong máy tính không có cách nào khai quang và mời Bồ Tát nhập vào được. Hình ảnh của Lư Đài Trưởng cũng vậy
Hơn nữa, loại ảnh hư ảo này không ngừng nhấp nháy, rất dễ rước vong linh vào
Cho nên, nếu mỗi ngày đều xem và đọc những thứ không lành mạnh, hoặc là trong máy tính có chứa những thứ không tốt, mà lại để ảnh Bồ Tát và Lư Đài Trưởng để làm màn hình khoá, hình đại diện thì đều là không tôn kính
Bồ Tát trong máy tính đều được in màu, ép dẻo hoặc đóng khung, theo phương pháp mà Lư Đài Trưởng dạy, xin sự bảo hộ của Quán Thế Âm Bồ Tát nhập vào tượng, sau đó thờ phụng cho tốt ( xem chi tiết lại giải đáp Phật Học số 93, liên quan đến thờ cúng tượng Phật, Bồ Tát )
Cách tu hành để đạt đến Tứ thánh đạo
Thỉnh giả nữ: con xin chào sư phụ! Con vô cùng biết ơn sư phụ! Con đang ở Đức, bây giờ đã hơn 2 giờ đêm rồi (ồ), hôm nay là sinh nhật lần thứ 23 của con. Con cảm ơn mẹ Bồ Tát đã phù hộ để con có thể gọi điện thoại cho sư phụ (chúc con sinh nhật vui vẻ nhé). Con rất biết ơn sư phụ đã dạy con học Phật niệm kinh. Con chúc sư phụ pháp thể an khang, THƯỜNG TRÚ THẾ GIAN (cảm ơn con). thưa sư phụ, con muốn thỉnh sư phụ chỉ dạy cho con một số vấn đề.
Những người lên cõi trời đã là rất ít nghiệp chướng và cũng có nhiều tu vi và công đức. Vậy những người đạt đến tứ thánh đạo thì vượt trội hơn người lên cõi trời ở những điểm nào?
Đài Trưởng trả lời: những người đạt đến tứ thánh đạo ít nhất phải trở thành Duyên Giác Bồ Tát, Thanh Văn Bồ Tát và cõi Bồ Tát. Không chỉ tự mình tu hành mà còn phải giúp đỡ người khác, mỗi ngày chỉ làm việc tốt chứ không được làm việc xấu (ồ). Nếu hôm nay con làm nhiều việc như Bồ Tát nhưng lại làm nhiều việc xấu thì con không thể siêu thoát khỏi lục đạo được (hiểu rồi).
Điều khó nhất là chỉ làm việc tốt mà không làm việc xấu, chỉ làm những việc của Bồ Tát chứ không làm những việc không phải Bồ Tát. Như vậy thì người này có thể đạt đến Tứ thánh đạo. Thế nào gọi là Bồ Tát? Bồ Tát không tranh cãi với người khác, từ bi với mọi người, giúp đỡ chúng sinh, thì người này đã đạt đến cảnh giới của Bồ Tát rồi. Ở nhân gian đã giống như 1 vị Bồ Tát rồi, thì sau này chắc chắn sẽ trở về cõi Bồ Tát
(tức là muốn đặt đến tứ thánh đạo thì ngoài việc tiêu nghiệp chướng, làm nhiều công đức, còn không được làm việc xấu, nhất định phải làm nhiều việc tốt đúng không?).
Hoàn toàn đúng. Bởi vì khi con làm việc xấu thì sẽ bị rò rỉ (công đức) rồi, những việc tốt con đã làm coi như bằng không rồi
(hiểu rồi, cảm ơn sư phụ).
wenda20121028A 00:56
[Những vong linh bình thường khó có thể là thiện vong. Những người ám lên người quý vị về cơ bản đều là đến để đòi nợ. Cõi có thể tụng kinh tốt nhất chính là cõi người]