KHÔNG ĐƯỢC LẬP BÀN THỜ PHẬT MÀ KHI QUỲ LẠY HƯỚNG VỀ PHÒNG CỦA TIỂU BỐI RỒI LẠY
Hỏi: Bàn thờ Phật tại gia đặt ở phía sau phòng ngủ của con đệ tử. Đầu giường và bàn thờ lệch nhau, không đối diện trực tiếp. Mỗi ngày đệ tử đều quỳ lạy Bồ Tát khi con chưa thức dậy hoặc đang làm bài tập trong phòng. Năm nay con của đệ tử bị ngã nhiều lần, quần áo đều rách hết. Có phải việc đệ tử quỳ lạy gây ra điều này cho con không ạ ?
Đáp: Sư phụ đã nói với các con rồi phải không? Nếu Thầy không nói, nhiều người sẽ bị ngã, con cái gặp xui xẻo mỗi ngày mà không biết tại sao. Thầy đã nhắc đi nhắc lại đừng làm như vậy. Việc con hướng về con cái mà dập đầu chính là khiến con cái của con phải gánh nghiệp cho con. Tưởng rằng một bức tường có thể ngăn được sao?
Các con hướng về Sư phụ mà dập đầu, chẳng phải Sư phụ đang giúp các con gánh nghiệp sao? Nếu có người lớn tuổi dập đầu lạy các con, các con sẽ bị tổn thọ. Trong Pháp Môn Tâm Linh có một người mẹ già, bị con trai chọc tức đến phát điên, bà ấy muốn quỳ xuống lạy con trai, nhưng con trai bà ấy đã bỏ chạy, vì anh ta sợ phải gánh nghiệp, việc đó thật sự sẽ tổn thọ.
Đầu giường và bàn thờ lệch nhau cũng không tốt, khi con cái của con không ở trong phòng cũng không tốt, lạy hướng về giường trống, giường là của con bạn, dù người không ở đó thì vẫn có linh khí. Chỉ có cách là đổi vị trí bàn thờ. Lạy đến cuối cùng con cái của con sẽ bị ngốc đấy, hơn nữa sẽ có vong linh nhập vào người.
Sư phụ khai thị giải đáp thắc mắc qua thư 192
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .