Vấn đề làm thế nào để tích lũy Ngôi Nhà Nhỏ
55. Vấn đề làm thế nào để tích lũy Ngôi Nhà Nhỏ
Hỏi 55: Thưa Lư Đài Trưởng, con nghe Thầy nói trong chương trình rằng Thầy có thể tự tích lũy Ngôi Nhà Nhỏ. Xin hỏi cách thực hiện cụ thể như thế nào?
Đáp 55:
Ngôi Nhà Nhỏ vô cùng hữu dụng, là pháp bảo mà Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát ban tặng cho chúng ta.
Nếu là Ngôi Nhà Nhỏ tự tích luỹ cho chính mình, trước khi niệm kinh có thể khấn nguyện:
Thỉnh cầu Nam Mô Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát chứng giám, con (họ tên) xin trì tụng kinh văn trên Ngôi Nhà Nhỏ (Chú Đại Bi ,Tâm Kinh,Chú Vãng Sanh ,Thất Phật Diệt Tội Chân Ngôn).
Nếu xác định chắc chắn rằng Ngôi Nhà Nhỏ này sau này sẽ đốt cho chính mình, thì khi khấn có thể thêm: Cầu xin Bồ Tát gia hộ cho con được thân tâm an lạc, sức khỏe dồi dào.
Nếu không chắc chắn sẽ sử dụng cho bản thân hay có thể kết duyên cho người khác, thì không được cầu nguyện bất kỳ điều gì liên quan đến bản thân. Chỉ có thể khấn:
Thỉnh cầu Nam Mô Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát chứng giám, con (họ tên) xin trì tụng kinh văn trên Ngôi Nhà Nhỏ.
Thông thường, sau khi trì tụng xong, nên dùng bút đỏ chấm vào Ngôi Nhà Nhỏ càng sớm càng tốt, tốt nhất là trong vòng 7 ngày.
Nên tích lũy sẵn một số lượng Ngôi Nhà Nhỏ để phòng trường hợp cần gấp có thể dùng ngay.
Ngôi Nhà Nhỏ đã trì tụng xong nên bọc trong giấy đỏ, vì màu đỏ có tác dụng bảo vệ, ngăn chặn vong linh đến lấy.
------------------------
Trong khi dịch nếu có gì chưa đúng lý đúng pháp, xin Bồ Tát  Chư Thần Hộ Pháp từ bi tha thứ cho con
------------------------