Hỏi: Con người chúng ta có nhiều cơ hội làm việc công đức. Vong linh cũng có cơ hội làm việc công đức phải không? Nếu vong linh cứu được 1 mạng người thì họ cũng có công đức không? Có thể tiêu tội được không?
Đài trưởng trả lời: Làm sao vong linh có thể cứu được con?
Ý này của con là con vong linh đã cứu mạng con, vậy cứu bằng cách nào? Nói cho thầy nghe xem
(điều này dường như con thường thấy trong phim ảnh)
Vì vậy yêu cầu con bớt xem phim lại. Càng xem càng bị mê hoặc, 1 vong linh bình thường khó có thể là thiện vong, con hiểu không? Đa số những vong ám lên người con đều là đến để đòi nợ. Làm sao họ có thể tiêu trừ nghiệp chướng của mình?
Một khi họ bị xuống dưới sẽ rất khó tiêu trừ được nghiệp chướng, trừ khi không bị trừng phạt mà có thể sống ở âm ty địa phủ thì họ vẫn có thể tụng kinh ở dưới đấy. Nhưng con phải biết điều này, ở nơi đau khổ như vậy, có bao nhiêu người tụng kinh?
Ở nơi hưởng thụ cũng không chịu tụng kinh.
Ở nơi đau khổ cũng không chịu tụng kinh, chỉ có ở cõi người mới là nơi tụng kinh tốt nhất, bởi vì cõi người không hoàn toàn đau khổ, thường khổ và cũng thường vui, trong trạng thái thường vui và thường khổ thì con người mới có thể tụng kinh. Khổ đến tột cùng chẳng hạn như ở trong tù thì ai chịu tụng kinh?
Và ai chịu tụng kinh trong khi họ đang hưởng thụ vui vẻ, giàu có, quyền lực, nổi tiếng và thuận lợi cực độ? Chỉ có những người trong chúng ta khổ nhất thời, vui nhất thời nên chúng ta mới có thể tụng kinh.
---Câu hỏi từ hội cộng tu ở Hội nghị Những người bạn Phật giáo Thế giới 20171202 tại Auckland, New Zealand
Mơ thấy bán nhà là ý nghĩa gì ?
Wenda20200223 54:54
Nam thính giả: mẹ của đồng tu ngủ mơ, nhà của sư huynh bán rồi. Xin hỏi sư phụ, chất lượng của NNN không tốt phải không? Hay là thật sự cần bán nhà rồi? Bởi vì điều kiện kinh tế bình thường.
Đài trưởng đáp: nên nói là NNN
(Chất lượng bình thường, phải không?)
Uh, bình thường. Đã bán chính là có thể đủ dùng. Con hỏi cậu ta, cho hay không cho NNN của người nhà thì biết rồi. Cậu ta nếu như kết duyên cho người nhà NNN chính là bán rồi, người nhà khẳng định tặng lễ vật rồi, hoặc giúp đỡ cậu ta
Wenda20200223 54:54
Làm sao để có thể lý giải được câu nói của Đạt Ma Sư Tổ  Nhìn những vật không nhìn thấy được, nghe những âm thanh không nghe thấy được, biết những sự viêc không biết được, mới là chân lý.
Nữ thính giả: Sư phụ, con có xem 1 đoạn phim của Đạt Ma Sư Tổ, trong phim có 1 đoạn nói:  Nhìn những vật không nhìn thấy được, nghe những âm thanh không nghe thấy được, biết những sự viêc không biết được, mới là chân lý. Xin sư phụ khai thị ạ.
Đài Trưởng đáp: Biết những việc không được biết, ta hỏi con con có biết mọi thứ về vũ trụ không?
( Không biết)
Được rồi, nếu như con đi tìm hiểu những sự việc mà ở nhân gian không biết, không phải là do đã khai ngộ rồi sao?
( Vâng)
Nhìn những vật không nhìn thấy được- những thứ mà sư phụ thấy con có thể thấy được không?
( Không thấy được)
Được rồi, vậy những thứ mà con thấy được không phải đều là những ảo ảnh ở nhân gian sao
( Đúng)
Còn sư phụ lại thấy ở nhân gian những điều có thật, nên mới gọi là Chân thật bất hư ( Chân thật không giả dối). Hiểu chưa?
( Vâng)
Vậy nên muốn nói cho các con phải nhìn thấy những điều có thật trên thế gian này, nói các con nghe những điều có thật ở thế giới này
( Vâng sư phụ, làm sao để có thể làm được? Là phải quan sát, quán chiếu nội tâm, hay là phải nuôi dưỡng năng lực có thể quan sát những thứ xung quanh mình đúng không. Có phải chúng con đều phải nuôi dưỡng cả 2 điều này không?)
Đạt Ma Sư Tổ nói những điều này đều gọi là thâm thiền
( Thâm thiền là thiền sâu, sâu trong từ nông sâu đúng không?)
Um, thâm thiền. Chính là sơ thiền, nhị thiền, tam thiền. Cả 3 loại thiền này thực ra đã đạt đến cõi Dục giới và Sắc giới rồi.
( Vâng)
Thực ra nếu như con nhị thiền và đạt đến tam thiền là đã ở cõi Sắc giới rồi. Nghĩa là cảnh giới thiền định của con đã đạt đến cõi Sắc giới rồi, thậm chí là cả cõi Vô sắc giới.
( Ôi, cảm ơn sư phụ. Như vậy có nghĩa làm nếu như một người có năng lực quán chiếu nội tâm mạnh mẽ, họ có thể nhìn thấy những thứ không thấy được, nghe những âm thanh không nghe được, biết những việc không biết được, vậy có phải là trong cuộc sống họ có thể nhìn thấy rõ ràng được hết mọi thứ không?)
Đó là tất nhiên
( Quan sát rất là chi tiết, đúng không?)
Con không cần nói thêm cái khác, con nghĩ đến sư phụ là biết. Con nói lại những câu nói đó ứng trên người ta.
( Nhìn những vật không nhìn thấy được)
Vậy ta có thấy được vong linh trên người của người khác không?
( Vâng)
Câu thứ 2 thì sao?
( Nghe những âm thanh kông thể nghe thấy được)
Ta có thể nghe được những âm thanh trong lòng con, nghe được.
( Còn có, biết những sự việc không biết được)
Có những việc các con không biết nhưng sư phụ có thể biết, không phải là sư phụ của các con đây sao.? Con nói xem sư phụ đối vơi nhân gian này có hiểu rõ không?
( hiểu rõ)
Được rồi,những vấn đề này không phải đã trả lời cho con rồi sao? Vẫn chưa hiểu là sư phụ có thể nghe thấy những âm thanh mà người khác không thể nghe thấy? Có thể nhìn thấy những việc mà người khác không thể nhìn thấy? Chính là bởi vì khi đã hiểu rõ rồi, đã triệt ngộ được rằng nhân gian là thế giới ảo ảnh, con mới có thể nâng cao lên được cảnh giới này, đây là cảnh giới khác rồi.
Wenda20171208 01:07:50
Tỷ lệ nghiệp chướng dưới 15 cơ bản có thể lên Trời.
Tuy nhiên nếu đầu thai đến cõi nhân gian sẽ không viên mãn.
Đệ Tử :Nếu một người nghiệp chướng dưới 15, có phải hay không tất cả nợ gia đình, nợ ân tình, nợ tình cảm và thậm chí cả ân oán với người khác đều đã được hoàn trả? Làm sao để biết bản thân mình vẫn còn nợ hay không ạ?
Đài Trưởng :Trên thực tế nếu một người có thể tu tới nghiệp chướng dưới 15, hẳn là nói trên cơ bản khi qua đời có thể siêu lên Trời.
Nhưng cõi Trời này tuy cao nhưng không có nghĩa là họ sẽ siêu thoát khỏi lục đạo. Để chân chính có thể siêu thoát lục đạo, tiến vào thế giới Tây Phương cực lạc, cần thiết phải dưới 10.
Hay nói cách khác, không thể vượt qua 10. 15 nói có thể tiến lên cõi Trời, nhưng là có rất nhiều thiên phúc trên cõi Trời. Hưởng hết phước, có tội nghiệt thì vẫn phải đầu thai vào cõi Người trở thành con người.
Có người hỏi ta: Thiên nhân được đầu thai làm người liệu có vui không? Đây là đương nhiên rằng họ sẽ đầu thai đến một gia đình tốt có bố mẹ thực giàu có, hoặc là gia đình quan gia.
Nhưng là có một vấn đề, chỉ cần là đầu thai vào cõi người. Sinh mệnh cùng phúc phần đều có lúc thăng lúc lúc trầm, rất phức tạp. Cho nên con xem, người giàu có con cái cũng không phải thuận buồm xuôi gió.
Có người tuy rằng có tiền, nhưng là sinh ra con cái thân thể không tốt, có người nghèo sinh ra con cái thân thể khoẻ mạnh, nhưng lại là không có tiền. Chỉ cần là tới cõi nhân gian làm người, liền nhất định phải có sự khuyết thiếu không trọn vẹn.
Cho nên mới nói tới cõi nhân gian đầu thai làm người sẽ không thể viên mãn.
Đài Trưởng Lư giải đáp câu hỏi đệ tử tháng 11, 2015
Nếu cá thả quá nhỏ sẽ ảnh hưởng đến hiệu quả; việc thả cá tốt nhất nên tự tay thực hiện, cứu cá dưới dao(cá bị giết).
Nữ thính giả : Thầy đã từng giảng trong một Pháp Hội , cá được thả ra nên lớn hơn một chút so với lòng bàn tay của người lớn và thầy cũng đã dùng tay chỉ tượng trưng ra kích thước tối thiểu . Xin hỏi thầy, liệu cá cần phải bày ra trên lòng bàn tay để kiểm tra xem có che hết bàn tay và lớn hơn bàn tay một chút không? Vì có vài vị đồng tu phóng sinh , chỉ để đủ số lượng cá từ khai thị của thầy, chọn cá có chiều dài tương đương với lòng bàn tay nhưng thân cá lại nhỏ gọn, loại cá này cũng không ai ăn, chủ yếu là chủ nhà bán cá kéo cá từ trại cá ra để đáp ứng nhu cầu phóng sinh của các vị đồng tu . Khi thả xong, hiệu quả cho ra cũng không tốt cho lắm , đặc biệt là đối với những người bệnh nặng, thả loại cá nhỏ gọn này hàng chục nghìn con vẫn không có sự thay đổi rõ rệt, liệu đó có phải vì cá quá nhỏ, vì vậy số lượng cá được thả cũng bị giảm đi không?
Đài trường đáp: Điều này không phải là vấn đề số lượng cá giảm hay không giảm , mà phải rất thành tâm.
(có lúc các bạn cứ để ý tới việc đạt đủ số lượng, ham rẻ nên chỉ đi phóng sinh các loại cá nhỏ, vậy được cho là chưa đủ thành tâm phải không? Vì họ phóng sinh nhiều loại cá nhỏ, hiệu quả phóng sinh không tốt, cho nên chúng con muốn hỏi thầy, liệu cá nhỏ có thể ảnh hưởng đến hiệu quả phóng sinh không?).
Tất nhiên rồi, vì cá non, nó không bị giết, cũng không có người ăn. (Đúng vậy, hiện nay có rất nhiều Phật tử , muốn tiện lợi, ham rẻ, chỉ mua cá từ người bán ở ngay bên ven sông ven nước , và những con cá đó rất nhỏ, căn bản là không ai ăn chúng )
Khoảng cỡ bao nhiêu ?
(Tay con thì thon dài, nhưng con cá đó vẫn chưa đến chiều dài tay con , chủ yếu là cá đó hơi ốm yếu )
Vậy thì cứ cố gắng thôi, cái này phải xem phát tâm cá nhân
(dạ , chúng con cảm thấy học Phật pháp không thể đầu cơ đi đường tắt , phải làm theo từng bước và kiên trì , phải thật sự tu tập , tùy duyên đi phóng sinh thì tốt hơn, thầy ơi, ý kiến của thầy thế nào ạ? )
Đúng đúng đúng
(Con cũng thường xuyên phóng sanh , mỗi lần khi con muốn tiện lợi ham rẻ thả cá nhỏ thì Bồ Tát đã liên tiếp báo mộng nhắc nhở con và yêu cầu con thả cá lớn , con hiểu được nổi lòng của Bồ tát. Sau đó, con tùy duyên đến chợ cứu cá bị giết , mặc dù con chỉ có thể thả vài con mỗi lần, nhưng rất pháp hỷ và cảm thấy như mình đã cứu sống một vài sinh linh).
Đúng
(Do đó phải tự tay tự lực)
Đúng , phương pháp này là tốt nhất. Thực tế là, bạn thả một trăm con, còn không bằng cứu một con cá bị giết, thả hai con thì tương đương với trăm con. Con số trăm con là gì? Có một số người bị bệnh, có một số người nợ nghiệp quá nhiều trong kiếp trước, lúc này thì mới yêu cầu một số lượng lớn (dạ , điều này cần phải xem xét tình huống và cố gắng làm sao cho viên mãn hơn). Đúng đúng.
Wenda20170616 23:47
ăn hải sản, nghiệp chướng bùng phát, ngứa ngáy khắp người
Ngày trước ăn hải sản, nghiệp chướng bùng phát, ngứa ngáy khắp người
Khán giả nữ: Dạo này con hay bị ngứa nửa người, đi khám thì nói không sao, con cũng không biết bị sao, cũng không dám tùy tiện uống thuốc.
Sư phụ trả lời: Rất đơn giản.
Khi đến thời điểm, nghiệp con từng ăn hải sản sẽ bùng nổ, vì vậy hãy nhanh chóng niệm thần chú vãng sanh.
(49 lần một ngày, đúng không?)
Đúng vậy. Điều co muốn nói về: Xin Ngài Quán Thế Âm Bồ tát thương xót che chở cho con, con sẽ trì tụng thần chú vãng sanh 49 lần trong ngày hôm nay.
Nó phải được trì tụng trong 3 tháng liên tục.
Vãng sinh tịnh độ thần chú này không phải là một phần trong bài tập của con, nó được sử dụng như một công đức để loại bỏ chứng ngứa trên cơ thể con.
(Được được)
Con có thể nói với Quán Thế Âm Bồ tát: Xin Quán Thế Âm từ bi, con sẽ trì tụng thần chú vãng sanh trong 3 tháng, 49 lần mỗi ngày, xin Quán Thế Âm giúp con thoát khỏi bệnh ngoài da trên thân.
wenda20160429 42:24.
Trong quá trình dịch có gì sai xót xin chư Phật chư Bồ Tát chư thần Hộ Pháp từ bi tha thứ cho con.
-------------------------------------------------------
Buổi tối khi ở bên ngoài có thể trì tụng Vãng Sanh Chú và Tâm Kinh trong Ngôi Nhà Nhỏ không?
Thính giả nữ: Trước mười giờ tối, khi đi dạo ngoài trời, Có thể trì tụng Vãng Sanh Chú và Tâm Kinh trong Ngôi Nhà Nhỏ được không?
Đài trưởng đáp: Điều đó phụ thuộc vào năng lượng của người đó. Trì Chú Đại Bi là tốt nhất, đừng trì Vãng Sanh Chú
(có thể trì tụng Chú Đại Bi trước để tự vệ, sau đó trì tụng Chú Vãng Sanh và Tâm Kinh trong Ngôi Nhà Nhỏ được không?)
Không được, Vãng Sanh Chú tuyệt đối không được trì tụng.
wenda20120615 01:05:42
---------------------------------------------------------
Giết chết rắn phải niệm Chú Vãng Sanh và Ngôi Nhà Nhỏ để siêu độ
Khán giả nữ: Xin chào Thầy. Mới đây, một con rắn nhỏ dài khoảng 1m chạy sang nhà anh trai con, để phòng thân lại có trẻ con bên cạnh, anh ấy đã đập chết con rắn rồi vứt đi. Thưa sư phụ, thầy nghĩ tình huống này cần bao nhiêu Ngôi Nhà Nhỏ?
Đài trưởng trả lời: Nó khá to
(nó bị bắn chết bằng súng giả, và gia đình anh ấy ở quê)
Ai da! Vậy thì chỉ có thể nổ lực tụng kinh thôi
(Sư phụ nghĩ chuyện này cần bao nhiêu Ngôi Nhà Nhỏ?)
108 biến Chú Vãng Sanh, hãy trì tụng 7 Ngôi Nhà Nhỏ
(OK)
Shuohua20170908 08:08
-------------------------------------------------------
Các bệnh ngoài da đều liên quan đến vong linh nhỏ, cần tăng cường Vãng Sanh Chú và Ngôi Nhà Nhỏ
Thính giả nữ: Thưa Thầy, nếu mắc bị viêm da thần kinh, có nên nhắm vào bệnh này mà phát nguyện Ngôi nhà nhỏ và phóng sinh không?
Đài trưởng đáp: Vãng Sanh Chú . Tất cả những gì liên quan đến làn da đều liên quan đến vong linh nhỏ (ồ, vậy thì phải liên tục niệm chú, trì tụng Vãng Sanh Chú bao nhiêu biến mỗi ngày?) Vãng Sanh Chú nên niệm ít nhất 59 biến, và phải đốt một số Ngôi Nhà Nhỏ (OK. Ngôi Nhà Nhỏ là từng đợt 21 tấm , 21 tấm tiếp tục phát nguyện làm điều này phải không ?) Uhm, không thành vấn đề.
Shuohua20190111 27:04
-----------------------------------------------------
1. Huyền nghệ QA 20170101A
Wenda20170101A 15:01
Tại sao đường ruột dạ dày không tốt phải niệm Vãnh Sinh Chú ?
Thính giả nam: Thưa sư phụ, Thầy khai thị cho một đồng tu bị dạ dày không tốt, bảo anh ta niệm Vãng Sanh Chú tiêu trừ nghiệp chướng trong dạ dày , đây có phải là trường hợp cá biệt không? Hay chỗ nào không tốt thì niệm Chú Vãng Sanh ở đó?
Đài trưởng đáp: Mặc dù đây là một trường hợp cá nhân, nhưng có những điều mà mọi người có thể chấp nhận. Hãy nhớ rằng, bất kỳ vấn đề dạ dày nào cũng là vấn đề liên quan đến ăn uống. Nhiều người bị dạ dày không tốt vì ăn hải sản tươi sống quá nhiều nên phải tụng Chú Vãng Sanh.(Thầy nói phải trì Chú Vãng Sanh, là cầu xin Quán Thế Âm Bồ Tát siêu độ tiểu vong linh trong dạ dày hay là cầu xin chung chung?) Cầu xin chung chung là được, vì chỉ đơn thuần trì Chú Vãng Sanh tiêu trừ không hết , chỉ có cách là niệm Ngôi Nhà Nhỏ mới có thể tiêu trừ.
----------------------------------------------------
VẤN ĐỀ BỆNH NGOÀI DA VÀ ĂN HẢI SẢN
wenda20160415 01:25:25
Khán giả nữ: Đứa trẻ bị bệnh ngoài da từ nhỏ, toàn thân bị trầy xước, một đồng tu hỏi cháu rằng việc trì tụng Ngôi nhà nhỏ hay Thần chú vãng sanh quan trọng hơn, hay cả hai?
Hiệu trưởng trả lời: Tất cả đều phải đọc. Nói chung, các bệnh ngoài da đều liên quan đến việc ăn hải sản, giết hải sản trong quá khứ (kiếp trước), mẹ ăn nhiều hải sản khi mang thai. Trong quá khứ, y học Trung Hoa cho rằng ăn hải sản có thể kích hoạt nhiều mụn nhọt và nốt sần trên cơ thể, chúng sẽ từ từ nảy mầm và phát triển. Vì vậy, nếu mẹ ăn quá nhiều tôm cá trong thời kỳ mang thai thì da của trẻ sẽ không tốt.
(tức là nên tăng cường niệm chú vãng sanh, nhà nhỏ thì nên niệm đúng không?)
Đúng
(Vãng Sinh tịnh độ được thêm vào bài tập hàng ngày hay thêm vào ngôi nhỏ?)
Tốt hơn là nên thêm nó vào bài tập của bạn.
Một người đàn ông háo sắc, báo ứng sẽ trên người con gái của ông ta. Có rất nhiều người bố háo sắc, con gái đều bị người ta đùa giỡn, bị người ta bỏ rơi. Đây chính là do người bố đã tạo nghiệp.
Nếu như ở phương diện này người mẹ cũng không có đạo đức tốt, con gái của bà ta cũng sẽ chịu báo ứng, bị người ta bỏ rơi, tình cảm sẽ gặp trắc trở. Hy vọng các con nhất định phải hiểu. Làm bố làm mẹ đừng nên hại đến đời sau.
Tại sao trên phong thủy có nói rằng phong thủy của chúng ta tốt hay không sẽ có thể che chở cho hậu bối của chính mình.
Thật ra thì khi nói đến phong thuỷ của Mộ phần tốt hay không tốt, điều này mặc dù sẽ có thể che chở cho đời sau. Nhưng việc người bố và người mẹ tốt hay không thì đã ảnh hưởng đến con cái của chính họ rồi.
Thử nghĩ mà xem, từ nhỏ Bố mẹ đã đánh nhau, hoàn cảnh cuộc sống như vậy thì đứa con có thể tốt sao?
Đứa trẻ sẽ rất tội nghiệp, có rất nhiều đứa trẻ bị tự kỉ là bởi vì trong lòng của chúng hình tượng của bố đã đổ vỡ rồi. Người mẹ yêu quý trong lòng của chúng cũng rất không tốt. Chúng không có cách nào có thể chấp nhận được hiện thực, mới dẫn đến tự kỷ.
Có rất nhiều người hỏi đài trưởng, đài trưởng, có một số người kiếm tiền của người khác, không phải tiền của mình mà cũng đi kiếm cớ để lấy tiền của người khác. Họ làm như vậy có thể sống tốt sao? Đài trường nói cho các con một diệu pháp, các con không cần tức giận, khi một người lấy những đồng tiền không chính đáng, tiền bị họ lấy đi rồi cũng có nghĩa là họ đang chiếm lợi từ con, thực tế thì họ đang giúp con gánh nghiệp rồi. Vậy nên có rất nhiều người đều đang dùng tiền để tiêu trừ đi tai họa.
Người khác lấy tiền của con nghĩa là đã đem những tai nạn mà đáng nhẽ ra con phải chịu chuyển tới cho bản thân người đó rồi.
Tóm tắt lời giảng của Sư phụ Lư Quân Hoành tại Hội nghị Hữu nghị Phật giáo Thế giới tại Vancouver vào ngày 14-3-2015
[Nhất thiết hữu vi pháp, như mộng- huyễn- bào- ảnh ]
( Tất cả pháp hữu vi, như mộng- huyễn- bọt- bóng)
Hi vọng quý vị hãy tự mình lo liệu, hãy cố gắng trân trọng tuệ mệnh của bản thân. Đừng nên lãng phí sinh mệnh của chính mình. Mỗi một người khi nghĩ đến quá khứ của mình đã có lỗi với người khác đều chảy nước mắt, xin lỗi ông ngoại bà ngoại, xin lỗi giáo viên, xin lỗi người đã từng yêu tôi, xin lỗi cha mẹ. Cha mẹ đã tặng cho các con cả cuộc đời, các con cho cha mẹ trong khoảnh khắc.
Hôm nay có một nam đồng tu ở Malaysia gọi điện thoại đến tiết mục, ban đầu thì cha của người này vẫn chưa đầu thai, cậu ta nằm mơ thấy cha nói với mình rằng: ta sẽ thường xuyên đến thăm các con. Sau đó thì lại nằm mơ tiếp, đã biến thành em bé của một nhà khác. Cậu ta hỏi đài trưởng: Có phải cha của con đầu thai rồi không?
Ta nói đúng vậy.
Cậu ta trả lời: con có lỗi với cha, xin lỗi...
Trong suốt cuộc đời của một người, vẫn luôn sống trong cảnh có lỗi với người khác, và xin lỗi với người khác, đây chính là duyên phận. Vậy nên chúng ta không nên tiếp tục có lỗi với người khác nữa. Trong lòng phải thường xuyên có Phật, mới có thể sở hữu giác thọ. Sư phụ đang nói với quý vị hai chữ Giác Thọ này khá là sâu sắc.
Chúng ta vẫn luôn sống trong vòng luân hồi sinh tử ở nhân gian, hôm nay chúng ta sinh ra, sau này chúng ta lại mất đi. Người thân của chúng ta còn sinh ra sớm hơn chúng ta, rồi lại qua đời sớm hơn chúng ta. Con cái của chúng ta sinh ra, cũng có một ngày sẽ mất đi, giống như những con sóng chìm nổi trên biển lớn.
Chúng ta đã làm diễn viên cả một cuộc đời, khi còn nhỏ thì là thiếu niên nhi đồng, lớn lên thì thành thanh niên, làm học sinh thì giống như đang diễn vở kịch của học sinh, tốt nghiệp đại học kiếm việc làm thì diễn vai diễn của nhân viên trong công ty, khi làm cha mẹ thì bắt đầu được chia vào vai diễn cha mẹ, đến những năm cuối đời thì được vào vai diễn của ông nội bà nội ông ngoại bà ngoại. Sau cùng khi chết đi thì được vào vai diễn của tổ tông quá cố. Làm diễn viên cả một cuộc đời, có lẽ đến ngày mất đi, chúng ta mới biết được, mới thật sự tin vào sự trống rỗng ở nhân gian, cuộc đời này thứ gì cũng không có được, hơn nữa lại còn đau khổ mệt nhọc cả một đời.
Bất ưng trụ thanh, hương, vị, xúc, pháp sanh tâm (không nên do thanh, hương, vị, xúc, pháp mà khởi tâm). Đừng nhìn vào điểm tốt, nghe người khác nói lời hay, người thấy mùi thơm thì liền động tâm. Không nên động. Nhìn thấy thứ đẹp thì liền muốn đó chính là động tâm rồi. Nhìn thấy quần áo đẹp không nỡ rời khỏi thì đó chính là động tâm rồi. Nhìn thấy cô gái xinh đẹp mắt cứ muốn dán vào người cô ấy thêm một chút nữa, thì đó chính là  Hữu trụ thanh, hương, vị, xúc, pháp sanh tâm (do thanh, hương, vị, xúc, pháp mà khởi tâm). Đừng nên sinh ra bất kỳ tâm nào. Tôi không khởi tâm gì cả tôi sao cũng được. Khi quý vị không khởi tâm thì quý vị mới có tâm đại vô uý, không đối tốt với ai, không đối xử không tốt với ai, đối với việc gì đều cảm thấy rằng sao cũng được.
Có người nói: sư phụ con muốn tặng cho thầy một mảnh đất để làm thôn Quán Âm.  Sư phụ không khởi tâm, chỉ cảm ơn họ. Qua một tháng, họ thay đổi không muốn tặng nữa, bởi vì sư phụ không đặt tâm mình vào mảnh đất đó vậy nên ta không cảm thấy đau lòng. Nếu như lúc đó rất vui mà ngày nào cũng nghĩ đến, khi sau này người đó không muốn tặng nữa thì sẽ rất buồn. Ta sao cũng được, không tặng thì không tặng, vốn dĩ cũng không phải là của ta. Người đến người đi, đến đến đi đi, lúc có lúc không, tất cả đều là trống rỗng. Học phật phải nghĩ thông suốt, hôm nay có ngày mai sẽ mất đi.
Có rất nhiều người nói rằng: đài trưởng, mấy năm nay thầy già nhanh quá. Có thể không già sao, vì phiền đó. Hài tử ngày càng nhiều, đệ tử đã hơn 10 ngàn người rồi. Hơn nữa ta luôn nhớ đến những đứa trẻ này. Vậy nên Bồ Tát nói với thầy rằng không nên vướng mắc các con, hãy để các con tự do tự tại bay lượn, tự do trưởng thành. Nhưng sư phụ lại không thể buông bỏ được việc quan tâm đến các con, thường xuyên nói đến những khuyết điểm của các con là được. Có người nói với thầy, có rất nhiều đệ tử không tinh tấn, đừng để cho họ đến học nữa. Thầy nói không được, mặc dù có rất nhiều đệ tử không tinh tấn, nhưng cũng có rất nhiều đệ tử tinh tấn. Sư phụ vẫn nên quản giáo. Những đệ tử không tinh tấn dần dần sẽ không đến nữa, người tinh tấn thì vẫn đến. Tinh tấn vẫn là một việc tốt.
Nỗ lực nhiều nhất định sẽ có thành quả, không nỗ lực sẽ không có thành quả được. Hôm nay, nào sợ rằng không còn hy vọng nữa, chúng ta cũng không ngừng hy vọng vào bản thân, nỗ lực hết sức để tạo ra hy vọng, để khiến bản thân vĩnh viễn sẽ không thất vọng, đó chính là tâm tinh tấn khi làm người. Hy vọng các con cố gắng nỗ lực, sư phụ mặc dù ở nhân gian, cùng các con hưởng thụ và chịu khổ, cũng chính là đang khuyến khích các con. Các con tốt ta sẽ tốt, các con không tốt ta sẽ buồn. Làm người hãy nghĩ cho người khác, chúng ta sẽ luôn sống trong niềm hạnh phúc. Chỉ nghĩ đến bản thân, chúng ta vĩnh viễn sẽ sống trong thất vọng. Hy vọng các con tự mình lo liệu. Cảm ơn mọi người.
Lư đài trưởng khai thị cho đệ tử toàn thế giới ( 20140601)
Làm sao để có thể lý giải khai thị của Quan Đế Bồ Tát: "Ăn mặn sẽ không đến, không giữ giới nghiêm sẽ không đến, tạo khẩu nghiệp sẽ không đến."
Công đức của bản thân không đủ, tuyệt đối không được cho người khác quá nhiều
wenda20170402A 50:40
Nam thính giả: Sư phụ, Quan Đế Bồ Tát khai thị về 3 điều mà Ngài ấy không đến: Ăn mặn sẽ không đến, không giữ giới nghiêm sẽ không đến, tạo khẩu nghiệp sẽ không đến." Vậy ngoài Quan Đế Bồ Tát thì các thần hộ pháp khác cũng vậy sao?
Đài trưởng đáp: Chắc cũng vậy. Đầu tiên ăn mặn thì không sạch sẽ, không sạch sẽ thì Bồ Tát, Thần Hộ Pháp... Ngài ấy nói không phải không đến, mà nói sẽ không đến từ bàn thờ Phật nhà con, sẽ không đến gần con, chỉ có thể đứng ở xa.
Khi con tu tâm rồi, thần Hộ Pháp sẽ luôn quan tâm đến con, chỉ có điều Ngài ấy sẽ không nguyện ý đến nhà con, vì nhà con vẫn còn ăn thịt, có trường khí của đồ mặn thì Ngài ấy sẽ không đến, chứ không phải Ngài ấy không quản lý con. Con hiểu chứ?
( Hiểu rồi, sư phụ nói tiếp về câu "không giữ giới nghiêm sẽ không đến" đi ạ)
Không giữ giới nghiêm, cả ngày tà dâm, làm việc nam nữ quá nhiều, cả ngày xem những phim khiêu dâm, bản thân không sạch sẽ, đầu óc chỉ nghĩ đến phụ nữ, đàn ông, nghĩ đến những việc này, làm những việc sai, những điều này toàn bộ đều thuộc về giữ giới không nghiêm. Trường khí của nhà không tốt, thần Hộ Pháp lại rất sạch sẽ, vậy thì các Ngài làm sao đến chăm sóc cho con được?
Ai cũng đồng ý chăm sóc cho một người tốt, ai cũng không nguyện ý chăm sóc cho một tên lưu manh
( Dạ vâng. Sư phụ, câu sau cùng là " Tạo khẩu nghiệp không đến". )
Bồ Tát rất không thích người khác tạo khẩu nghiệp. Tạo khẩu nghiệp sẽ làm đoạn đi tuệ mệnh của một người, tăng thêm phiền phức, tăng thêm nghiệp chướng. Trong nhà con nếu nghiệp chướng ngày càng nặng, ngày ngày thần Hộ Pháp hộ trì cho con, nhưng chỗ con lại tạo nghiệp không ngừng, thì con nói xem thần Hộ Pháp làm sao đến?
( Sư phụ, con phát hiện rằng bây giờ Bồ Tát ngày càng nói nhiều đến tầm quan trọng của ăn chay, giữ giới. Ăn chay, giữ giới là gốc rễ của việc học Phật, có phải chúng con cần làm những việc này trước mới có thể đàm đạo đến nâng cao cảnh giới?)
Đúng vậy. Lấy ví dụ đơn giản, ngay cả tay con cũng không sạch sẽ thì làm sao làm được người tốt?
Ví dụ nói, con nói với mọi người một cách khoa trương rằng " Tôi là một người học Phật, tôi là Bồ Tát, tôi học theo Bồ Tát". Nhưng sau lưng thì chửi người, trộm cắp... Giữ giới chính là như vậy, ngay cả bản thân con giữ giới không được, thì còn nói gì đến việc làm Bồ Tát? Không phải đang gây cười sao? Không phải là không có căn cứ sao?
( Quan Đế Bồ Tát khai thị " Không giữ giới nghiêm ta không đến". Xin hỏi sư phụ, chữ giới này có phải đang nói đến 5 giới?)
5 giới
( Liễm tài, phí báng Phật là trong những giới nào?) ( Liễm tài: kiếm tiền bất chính)
Giới tà dâm, giới liễm tài, giới nói chuyện điện thoại vớ vẩn cả ngày... còn có rất nhiều người giả mạo quan đểm của chư Phật và Bồ Tát đi khắp nơi để nói.
Hôm qua có một người mắc bệnh ung thư, bản thân cậu ta tự sám hối rằng, trước đây đã lấy đồ của sư phụ ra bên ngoài nói bậy. Cậu ta đã lấy Bạch thoại Phật pháp của sư phụ làm sai lệch, sau đó tự tạo thành một cái mới của riêng mình, rồi không ngừng đem việc đó ra bên ngoài nói. Chiều hôm qua thầy mới nghe thấy việc người này làm.
Còn có một việc thầy muốn nói cho mọi người, nếu công đức của bản thân không đủ, tuyệt đối không nên cho người nhà quá nhiều. Gần đây có một người mới có 27 tuổi, đang rất tốt, nhưng vì cha cậu ta bị ung thư nên đã lấy công đức cho cha mình. Kết quả cha cậu ta liền khỏe lại, còn cậu ta đã mắc ung thư, cách đây mấy ngày đã qua đời rồi. Mới chỉ 27 tuổi
( Sư phụ, có phải cậu ta rất oan uổng?)
Không oan, cậu ta hy sinh bản thân cho cha mình. Điều này chính là nói rằng, bản thân con không thể đảm bảo được, thì làm sao con đi cứu người khác? Cha của cậu ta tin, trải qua sự việc này nói không chừng chỉ cần niệm Kinh có thể sẽ khỏe lại.
Nhưng cũng có những người cha không tin, con cứu ông ta qua được cửa này, thì cửa ải tiếp theo ông ấy vẫn sẽ chết. Chi bằng con dạy ông ta niệm kinh, để cha mình tự khai ngộ. Nếu con đem tất cả công đức cho cha mình, con chết rồi, nhưng lại có nhiều người khác con không cứu được nữa. Đúng không? Vậy nên không có trí tuệ,
Cảm ơn sư phụ Lư đài trưởng khai thị
wenda20170402A 50:40
Bất cứ ai đang tìm việc có thể cầu xin Bồ Tát và Bồ Tát sẽ ghi tên cho bạn, về cơ bản là giúp đỡ bạn.
Nhưng một khi Hộ Pháp phát hiện ra, rằng bạn có những suy nghĩ tà dâm như vậy, hoặc bạn đã vi phạm Ngũ Giới một cách nghiêm trọng, Ngài sẽ không cho bạn thuận lợi.
Zongshu20190319
[Những vong linh bình thường khó có phải là thiện vong. Những vong ám lên người quý vị về cơ bản đều là đến để đòi nợ. Cõi có thể tụng kinh tốt nhất chính là cõi người]