Về ngày mùng Chín tháng Giêng , Ngày Đản Sanh của Đức Ngọc Hoàng Đại Đế
Nam thính giả : Thưa Sư phụ, ngày mai là mùng Chín Tết, dân gian gọi là ngày Đản Sanh của Thượng Đế, cũng là sinh nhật Ngọc Hoàng Đại Đế, theo Phật giáo thì dân gian là Ngọc Hoàng Đại Đế nào? Ngài Ngọc Hoàng Đại Đế có phải là Ngài Đế Thích Thiên không ạ?
Đài trưởng đáp: Đúng rồi. Ngài cai quản ba mươi ba tầng trời, đều cai quản cả. Ba mươi ba tầng trời, dục giới thiên ngài đều cai quản cả, dục giới thiên có ba mươi ba tầng trời. Ngọc Hoàng Đại Đế trên thực tế cũng là Bồ Tát, ngài từ trên trời xuống làm nhiệm vụ, cho nên cả nhân gian ngài cũng cai quản, hoàng ân của ngài bao la.
(Ngài là Bồ Tát hay là Phật Đạo ạ?)
Ngọc Hoàng Đại Đế là một chức vị. Trước kia hình như Phật hay Quan Thế Âm Bồ Tát cũng từng làm, hình như Quan Thế Âm Bồ Tát cũng từng làm Ngọc Hoàng Đại Đế. Các con đi tìm hiểu sẽ biết.
(Ngài Đế Thích Thiên cũng là Ngọc Hoàng Đại Đế phải không ạ?)
Đúng, đều do Ngọc Hoàng Đại Đế cai quản.
(Có phải là cùng một vị thần không ạ?)
Ngọc Hoàng Đại Đế là một chức vị, giống như chúng ta nói Tổng thống vậy, hiểu chưa?
(Dạ con hiểu rồi ạ. Nhưng mà Ngài Đế Thích Thiên và Ngọc Hoàng Đại Đế có phải là cùng một người không ạ? Trên mạng có lời giải thích là cùng một người, có lời giải thích là không phải)
Cách gọi thì gần như nhau. Đế Thích Thiên và Ngọc Hoàng Đại Đế cách gọi gần như nhau.
(Là cùng một người sao ạ?)
Không phải, là cùng một chức vị. Ví dụ như, Giáo sư, đây là ở Viện nghiên cứu gọi là nghiên cứu viên, thực ra nghiên cứu viên ở Viện nghiên cứu chính là Giáo sư.
(Ồ, con hiểu rồi ạ. Xin Sư phụ từ bi khai thị, ngày mùng Chín, trên thiên cung đối với chúng ta Phật giới có tính là một ngày đại lễ mừng khắp thiên hạ không, có nhiều Bồ Tát xuống không, chúng ta cần chú ý điều gì không ạ?)
Mùng Chín có phải là ngày mai không
(Là Ngày mai ạ)
Ngày mai, người ta nói là sinh nhật Thái Tuế Bồ Tát nào đó, ngày của Thái Tuế Bồ Tát, Thái Tuế Bồ Tát chúng ta phải Lễ bái, là như vậy. Mùng Chín con có thể cúng dường nhiều hơn cho Thái Tuế Bồ Tát, khẩn cầu nhiều hơn với Thái Tuế Bồ Tát, người phạm Thái Tuế mùng Chín hãy cúng dường nhiều hơn tới Thái Tuế Bồ Tát. Con xem Pháp Môn Tâm Linh có thờ Thái Tuế Bồ Tát, rất nhiều nơi không có, người ta đến Pháp Môn Tâm Linh để cúng Thái Tuế Bồ Tát. Thật tốt.
(Thưa Sư phụ, ngày này chúng con có thể niệm nhiều hơn Lễ Phật Đại sám hối văn không ạ?)
Theo đạo lý mà nói, nếu là ngày lễ, ngày lễ của Bồ Tát thì tổng cộng có thể nhiều hơn một chút.
(Có thể thắp Đại Hương vào mùng Chín không ạ ?)
Nếu con thắp Đại Hương ở đây cho Thái Tuế Bồ Tát cũng được.
(Ồ, nếu là Quan Thế Âm Bồ Tát thì sao ạ?)
Con muốn thắp cũng được. Bởi vì có một số việc bây giờ con nêu ra, chỉ cần là thiện, ta chỉ có thể nói như vậy. Nhưng mà có một số việc Sư phụ chưa dạy, con cứ nhất định hỏi ta, con nói con không phải là đang làm khó ta sao? Ta nói thế nào đây?
(Dạ con Hiểu rồi ạ)
Ví dụ như, nhà con đến ba vị khách, ba con chỉ cho một vị khách quà, còn hai vị không cho. Con liền nói: Ba ơi, hai người kia cũng nên cho chứ ạ. Ba con nhất định sẽ nói: Đúng rồi, đúng rồi. Đúng rồi, nhất định là đúng rồi.
(dạ , Đài trưởng, trẻ em sinh ngày mùng Chín có phải đều là từ trên trời xuống không ạ?)
Không phải.
Wenda20180223 18:48
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .