Hỏi: Con người chúng ta có nhiều cơ hội làm việc công đức. Vong linh cũng có cơ hội làm việc công đức phải không? Nếu vong linh cứu được 1 mạng người thì họ cũng có công đức không? Có thể tiêu tội được không?
Đài trưởng trả lời: Làm sao vong linh có thể cứu được con?
Ý này của con là con vong linh đã cứu mạng con, vậy cứu bằng cách nào? Nói cho thầy nghe xem
(điều này dường như con thường thấy trong phim ảnh)
Vì vậy yêu cầu con bớt xem phim lại. Càng xem càng bị mê hoặc, 1 vong linh bình thường khó có thể là thiện vong, con hiểu không? Đa số những vong ám lên người con đều là đến để đòi nợ. Làm sao họ có thể tiêu trừ nghiệp chướng của mình? Một khi họ bị xuống dưới sẽ rất khó tiêu trừ được nghiệp chướng, trừ khi không bị trừng phạt mà có thể sống ở âm ty địa phủ thì họ vẫn có thể tụng kinh ở dưới đấy. Nhưng con phải biết điều này, ở nơi đau khổ như vậy, có bao nhiêu người tụng kinh?
Ở nơi hưởng thụ cũng không chịu tụng kinh.
Ở nơi đau khổ cũng không chịu tụng kinh, chỉ có ở cõi người mới là nơi tụng kinh tốt nhất, bởi vì cõi người không hoàn toàn đau khổ, thường khổ và cũng thường vui, trong trạng thái thường vui và thường khổ thì con người mới có thể tụng kinh. Khổ đến tột cùng chẳng hạn như ở trong tù thì ai chịu tụng kinh? Và ai chịu tụng kinh trong khi họ đang hưởng thụ vui vẻ, giàu có, quyền lực, nổi tiếng và thuận lợi cực độ? Chỉ có những người trong chúng ta khổ nhất thời, vui nhất thời nên chúng ta mới có thể tụng kinh.
---Câu hỏi từ hội cộng tu ở Hội nghị Những người bạn Phật giáo Thế giới 20171202 tại Auckland, New Zealand
2024-11-09_TỔNG_HỢP_KHAI_THỊ_-_PHẦN_2.txt
TỔNG HỢP KHAI THỊ - PHẦN 2
Zongshu20180407 29:57
Thính giả nữ: Thưa Sư Phụ cho con hỏi hoa sen số 11111, là nữ, hiện tu tập thế nào rồi?
Sư Phụ trả lời: Phải số hoa sen này là của một người phụ nữ có vẻ lớn hơn một chút (40 tuổi). Đúng, khoảng bốn mươi tuổi. Vì số của cô ấy khá đặc biệt nên con có nhìn kỹ cô ấy (vâng, lần trước con có giúp cô ấy hỏi) Hoa sen còn tốt, vẫn còn đó nhưng chưa rụng. Con bảo cô ấy rửa mặt trước khi cầu Bồ Tát (Sư phụ nói rất đúng, con còn muốn hỏi. Lần trước con có đến nhà cô ấy, và cô ấy có nước rửa tay không cần phải rửa tay lại. Rửa xong, Cô ấy bảo con lau khô, con nghĩ thầm, loại này có dùng được không ạ?) Dùng được, không có vấn đề gì lớn.
Nhưng mặt cô ấy bẩn quá. ta nhìn thấy cô ấy trước mặt Bồ Tát, Hộ pháp rất bất mãn với vẻ mặt của cô ấy. Mặt bẩn và cần phải rửa nó. Phải biết, trên mặt người thường có bụi bẩn, chư vị không thấy được, nhưng Bồ Tát và Hộ Pháp thì thấy được. Mặt người ta bẩn và miệng họ cũng vậy. Nhiều đứa trẻ sinh ra đã được rửa mặt sạch sẽ, con chạy tới hôn đứa trẻ khiến da đứa trẻ sưng tấy. Vì nước bọt từ miệng người ta có độc (trên da có rất nhiều vi khuẩn nên không cần thiết phải chạm vào, nếu chạm thường xuyên sẽ không tốt cho vi khuẩn trên da xâm nhập vào miệng).
—
Địa Tạng Vương Bồ Tát khai thị về Ngôi Nhà Nhỏ:
Ngôi Nhà Nhỏ của Quan Thế Âm Bồ Tát dưới địa phủ rất được kính trọng, không chỉ vong linh yêu thích, mà còn được cả các vị địa thần đánh giá cao . Vì vậy, nếu gia đình nào có người đứng ra tu theo Pháp Môn Tâm Linh, đó rõ là việc làm rạng rỡ tổ tông.
Bây giờ nói cho mọi người biết về vai trò của Ngôi Nhà Nhỏ trong địa phủ, nhận được ưu đãi vô cùng, rất nhiều vong linh đã được hưởng lợi từ Pháp Môn Tâm Linh, tốt thì không cần nói rồi . Nhiều người không tin cũng được, nhưng đừng phỉ báng.
wenda20170120 01:30:49
Địa Tạng Vương Bồ Tát khai thị về Pháp Môn Tâm Linh :
Thời kì mạt pháp, Pháp Môn Tâm Linh của Quán Thế Âm Bồ Tát là Pháp Môn tốt nhất, để cho chúng ta theo sư phụ nổ lực tu hành
Quán Thế Âm Bồ Tát cũng để cho sư phụ mang nhiều Bồ Tát trôi giạt ở chốn nhân gian về nhà.
Nếu chúng ta không thể 1 kiếp này tu thành, kiếp sau sư phụ đã không còn ở nhân gian,
Đây là chiếc thuyền pháp cuối cùng rồi !
Nếu không thể lên thuyền,
Có khả năng phải đợi đến hàng tỷ năm sau, Di Lặc Bồ Tát hạ thế mới có khả năng giải thoát !"
Wenda20180909A 51:07
Những hiểu lầm ở kiếp này có phải đều là những ân oán ở kiếp trước?
Shuohua20181207 11:24
Thính giả nữ: Thưa Sư Phụ, hình như kiếp này có một số hiểu lầm, thực chất là những ân oán kiếp trước phải không ạ?
Sư Phụ: Hầu hết, có lẽ là 70 (như vậy một số thực sự là hiểu lầm ạ?). Tất nhiên, một số là hiểu lầm thực sự, trong thực tế có rất nhiều hiểu lầm, bạn không thể coi tất cả những hiểu lầm là Kiếp trước tôi với bạn đã Điều đó cũng không đúng (Cảm ân Sư Phụ khai thị)
Nói xấu người khác và tính toán chi li sẽ dẫn đến rò rỉ tài; học Phật niệm kinh, tâm hồn hướng thiện, Bồ Tát sẽ phù hộ bạn.
Zongshu20120209 00:46
Khán giả nữ: Xin chào Đài Trưởng! con sinh năm 1966 tuổi Ngọ, và con muốn xem sự nghiệp của con. Con kinh doanh mà không kiếm được tiền và lỗ hơn một triệu mấy.
Đài Trưởng trả lời: miệng của con đã rò rỉ bao nhiêu tài rồi, con biết không? (con không biết) Miệng con thường xuyên làm rỉ tài, con nói chuyện lợi hại quá, hiểu không? (Ồ) Đừng nói xấu người khác. Trong khi con đang kinh doanh mà không có việc gì làm mà chỉ nói xấu người khác cái này không được cái kia không tốt, như thế này là hao tài đó! Khi con nói xấu người khác, con sẽ mang những trường khí xấu của người đó vào chính mình, con vừa nói xấu người khác vừa tức giận, con nghĩ mình có thể làm giàu được không? (Ồ, con hiểu)
Sau này đừng nói xấu ai cả. Những người thông minh muốn thịnh vượng về tài chính và những người may mắn rất ít nói xấu người khác. Bởi vì khi con nói xấu ai đó, con sẽ tức giận, sau đó con sẽ nhận được trường khí xấu của người đó, tiếp theo là con sẽ không có trường khí tốt, không có trường khí tốt con nghĩ sẽ phát tài không? sau này đừng nói xấu nữa (ồ, con hiểu rồi), trong tâm hãy nghĩ nhiều thiện niệm hơn, đừng tính toán chi li với người khác, tiền đến từ bên đây, tiền ra đi bên kia, ôi, tôi sẽ lời thêm bạn vài đồng vài xu nữa... làm như này con không thể làm tốt được, chỉ được một chút thôi, hiểu không? (Đã hiểu) niệm kinh cho tốt, thời đến tài chính của con tốt thì sẽ tốt lên, điều này đều cần phải cầu xin Bồ Tát phù hộ đó. Nhưng nếu kiếp trước con không tu không bố thí, thì không được tài ở đời này, thì đừng oán trời trách người, Con người có khi là như vậy, có khi không làm chủ được mệnh của mình, con chỉ cần tu tập tốt hơn, niệm kinh, tu tâm, Bồ Tát sẽ an bài cho con.
Muốn độ hoá cha mẹ phải dùng tâm, chuyển từ duyên tình cảm thành phật duyên.
Đệ tử: Khi chúng con độ người nhà, người nhà không tin Phật, (nguyên nhân một phần ) là do tự thân nghiệp chướng của chúng con thì chúng con nên tiêu nghiệp cho mình trước hay niệm kinh cho người nhà ạ? Hiếu kính cha mẹ cùng cha mẹ chồng là trách nhiệm và nghĩa vụ của chính chúng con, nếu người già trong nhà bị bệnh chịu khổ, con cái không thể độ họ tin Phật, mà chính bản thân mình lại không có cách nào niệm kinh cho tốt giúp họ được, như vậy liệu con cái có phải gánh chịu nghiệp báo bất hiếu không ạ?
Đài Trưởng: Cha mẹ cùng chúng ta chính là duyên tình cảm, mối quan hệ giữa các Phật hữu là duyên Phật, duyên tình cảm không nhất thiết sẽ dẫn đến Phật duyên. Chúng ta độ cha mẹ, họ không tin, như vậy chúng ta vẫn tiếp tục duyên tình cảm với họ, dùng chính mối quan hệ tình cảm này chuyển thành Phật duyên, tận lực cố gắng độ hóa họ. Trên thực tế trong quá trình độ hóa họ chính là một loại hiếu thuận, cho nên dùng duyên tình cảm này mà chậm rãi độ hóa họ, chuyển hóa thành Phật duyên, làm cho họ trong lòng có Phật, trên thực tế toàn bộ quá trình này gọi là tuỳ duyên. Thầy hi vọng các con hiểu được để cứu độ cha mẹ mình, bởi vì duyên tình cảm của các con rất sâu nặng, hãy cố gắng tận lực dùng tấm lòng và tình thương nhiều nhất có thể để độ hoá họ. Một gia đình cùng học Phật sẽ nhanh hơn nhiều so với học Phật một mình.
Tiết mục Hỏi Đáp Singapore, 32014
Nên làm gì nếu không thể giúp đỡ các đồng tu đang bị hành hạ về mặt tâm linh?
Wenda20200209 25:16
Thính giả nữ: Thưa Sư Phụ, có một vị sư huynh, mỗi lần con gặp sư huynh ấy đều khóc, nói rằng anh ta rất khó chịu, đau đầu, bị vong linh hành hạ. Nhưng ở cảnh giới của con không thể nào giúp đỡ anh ta được.
Sư Phụ khai thị: Vậy thì hãy tránh xa anh ta ra, con không thể giúp đỡ người khác, vậy tại sao con còn lại để bản thân bị ảnh hưởng bởi anh ta? Không còn cách nào khác, thế gian chỉ có thể tự cứu giúp mình trước, tu Tiểu thừa trước, sau đó mới tu Đại thừa. phải làm gì sao? Nếu con thậm chí không có đủ công đức của riêng mình thì làm sao bạn có thể giúp đỡ người khác? (Dạ. Con thật sự không có trí tuệ) Thật là vô nghĩa (Con xin lỗi Sư Phụ) Hãy nghe lời Sư Phụ (Dạ vâng, con xin cảm ơn Sư Phụ).
---
Trong quá trình chia sẻ nếu như có gì chưa đúng lý đúng pháp xin Bồ Tát từ bi tha thứ cho con
Mượn tiền mà không trả chính là liễm tài
Khán giả nam: Ở Quan Âm Đường, nếu có đồng tu nào mượn tiền mà không trả thì đây coi như là liễm hay sao ạ?
Trả lời: Không tốt lắm, mượn tiền không trả là liễm tài rồi. Nếu không trả lại, tính chất của nó thay đổi rồi. Vốn dĩ là mượn, khi trả lại thì gọi là mượn tiền, không trả thì gọi là giật tiền, lừa tiền, trộm tiền. Giống như vậy .
Đừng để bản thân mắc nợ người khác, hãy làm những gì mình có thể làm
- Wenda20190728 20:48
Làm người phải hiểu rằng trên đời này tất cả nợ đều phải trả, tiền phải trả, mạng sống phải trả, nên đừng làm tổn thương trí tuệ và mạng sống của người khác, đừng làm tổn thương mạng sống của người khác và cũng đừng nợ tình yêu của người khác. . Đừng nợ người khác nhiều, nợ càng nhiều thì càng mất mát.
Vì vậy, mọi người không nên nợ người khác bất cứ điều gì, đừng làm phiền người khác những việc mình có thể làm được, đừng để người khác giải quyết những việc mình có thể giải quyết được và hãy cố gắng làm những việc mình có thể làm được.
Người thế trí biện thông không tin vào chánh pháp ở thế gian này thường dùng lý lẽ ngụy biện để tranh luận, đó không phải là chánh tín, chánh niệm.
Thứ bảy chính là thế trí biện thông (trí thông minh sắc sảo về mặt thế tục của phàm phu) rất khó. Trên đời này có rất nhiều người rất giỏi nói chuyện. Ví dụ như chúng ta đi thuyết phục người ta: Bạn nên ăn chay, Ăn chay cái gì cơ? Phật giữ ở trong tâm, còn rượu và thịt thì đi qua ruột. Tôi làm việc thiện còn hơn bạn tu tâm.
Những người này liệu có thể nói chuyện không? Đây gọi là thế trí biện thông (trí tuệ ở nhân gian). Vậy trí tuệ ở nhân gian nó là cái gì? Ta có thể biện luận, người ta không nói được nhưng vẫn sẽ tìm ra một loại nguỵ biện đến cùng để nói. Những người này không tin vào pháp siêu việt, bởi vì họ không tin rằng sau khi chết sẽ xuất hiện một thế giới khác. Thực ra lục căn mắt, tai, mũi, lưỡi, thân, ý của họ đều được trang bị đầy đủ, và chỉ số IQ của họ cũng rất cao, phản ứng rất nhanh, tư duy logic phát triển tốt và có tài hùng biện, họ đều thuộc kiểu người có tài hùng biện trên đời nhưng vì tư duy logic của họ quá mạnh mà họ sẽ có tâm phân biệt quá mức.
Các con hãy nhìn xem, nhiều người có tư duy logic mạnh mẽ có tâm phân biệt rất mạnh. Họ không có cảm giác đặc biệt đối với Phật Pháp xuất thế gian, họ không tin và rất nghi ngờ. Cũng như nhiều người thời nay, họ cảm thấy mình đã học được rất nhiều, hiểu biết đủ thứ trên đời, nhưng họ không tin, họ khó có niềm tin tôn giáo. Họ chỉ dựa vào miệng mà cứ ngụy biện, lý luận, nói đi nói lại rất lâu, hết chuyện này đến chuyện khác, thực ra đây không hẳn là những lời dạy chân chính của Phật giáo về chánh tín và chánh niệm. Cũng giống như nhiều người sẽ ngụy biện. Ví dụ, nếu một điều gì đó xảy ra, nhiều người có thể nói về nó, có thể nói là điều tốt hoặc có thể nói là điều xấu. Khi ai đó gặp tai nạn ô tô, anh ta nói: Được rồi, bạn không chết, bạn vẫn còn sống. Tất nhiên, điều tốt nhất thật sự vẫn là bạn không bị đâm.
---"Bàn nhược trí tuệ, công đức bát nhã viên mãn độ chúng sinh—Tóm tắt bài giảng của Thầy Lư tại "Hội nghị Phật hữu thế giới" tại Singapore vào ngày 20 tháng 5 năm 2018 (Phần 2)"
Ngày Đản Sanh và Thành Đạo của Đức Quán Thế Âm Bồ Tát,
Cần chú ý điều gì
Trước hết, vào ngày này, mọi người dậy sớm hơn một chút,
Đừng ngủ quá khuya, thông thường 6 giờ hoặc 8 giờ sáng là thời gian tốt nhất để tụng kinh, đương nhiên tốt nhất là nên tắm rửa và thắp hương tại nhà, có thể tụng Chú Đại Bi 49 biến và Tâm Kinh 49 biến.
Ngày này thuộc về sự viên mãn của công đức.
Về hiệu quả thực tế, nếu quý vị trì chú Đại Bi 49 biến, quý vị sẽ được tăng gấp đôi công đức của mình, và nếu quý vị trì Tâm Kinh 49 biến, cũng sẽ được tăng gấp đôi công đức của mình. Vậy thì, quý vị sẽ hỏi Đài trưởng, niệm những bài kinh khác, nó có tăng gấp đôi không?
Câu trả lời là nhất định rồi, cũng như vậy.
Mọi người đều biết,
Khi Quán Thế Âm Bồ Tát cứu độ chúng sinh, Ngài có nghìn tay nghìn mắt(thiên thủ thiên nhãn)
Trên thực tế, đây là nhân đôi sức mạnh,
Nếu chúng ta có thể vào ngày này, và có cả ngày mùng 1 và ngày rằm, có thể trì tụng được nhiều kinh nghĩa là chúng ta đã nhân đôi sức mạnh của mình.
Nhưng sức mạnh này là dành cho chính mình.
Ví dụ, tụng Chú Đại Bi cho chính mình. Sức mạnh này được nhân lên gấp đôi.
Nhưng nếu đọc cho người khác thì cũng chỉ để trợ duyên chẳng hạn như Chú Đại Bi trong Ngôi Nhà Nhỏ quý vị không thể nói rằng quý vị đã tụng 49 biến, thì
nó trở thành 98 biến.
Ngoài ra, khi trì tụng kinh, phải thành tâm cầu xin Quán Thế Âm Bồ Tát,
Quý vị cầu xin gì, quý vị xem nó có hiệu quả không thì sẽ rõ!
Bất cứ điều gì quý vị cầu xin, thì sẽ làm điều đền đáp bằng cách Lễ Phật.
Chẳng hạn, nhiều người muốn điều mình cầu xin được thành tựu càng sớm càng tốt nên cúng thêm hoa quả;
Cúng càng nhiều hoa thì da dẻ càng sạch đẹp, người sẽ đẹp, hoặc nếu có người cầu tài thì cũng có thể xin trong ngày này.
Nhiều người đều biết rằng
Vào ngày đản sanh và thành đạo của Đức Quán Thế Âm Bồ Tát, đều phải ăn chay.
Ngoài ra, việc phát nguyện và khuyến đạo thăng văn sẽ rất hiệu quả.
Phóng sinh cũng rất tốt. Điều tối kỵ là không được sinh hoạt vợ chồng, vì tốt nhất là không nên sinh hoạt vợ chồng vào ngày đó.
Thầy hy vọng mọi người có thể truyền đạt và khuyến khích lẫn nhau. Chúng ta biết ơn Quán Thế Âm Bồ Tát vĩ đại.
Ngài quá từ bi, đã đến nhân gian để cứu độ chúng ta.
Quán Thế Âm Bồ Tát thật là tốt và từ bi,
Tất cả chúng ta nên học tập tấm lòng đại từ đại bi của Quán Thế Âm Bồ Tát.
——BTPP radio 2-7
Khai thị ngày Quán Thế Âm Bồ Tát đản sanh
Đài trưởng đáp: ngày Đức Quán Thế Âm Bồ Tát đản sinh, người mẹ từ bi thiên thượng vĩ đại này thực sự đã cho nhân gian chúng ta quá nhiều, chúng ta cả đời này và đến đời đời kiếp kiếp cũng khó có thể báo đáp được. Chúng ta ở nhân gian chỉ có cố gắng không phụ lòng Ngài, không phụ lòng người mẹ khả ái này, để cho tinh thần từ bi của mẹ Quán Thế Âm Bồ Tát được lan tỏa khắp nhân gian.
Wenda20160325 55:00
Đài trưởng: Hôm nay là một ngày đặc biệt, 192, ngày sinh nhật của Quán Thế Âm Bồ Tát vĩ đại của chúng ta, chúng ta thật sự tưởng nhớ lòng từ bi của Quán Thế Âm Bồ Tát. Hy vọng mọi người học nhiều hơn tâm đại từ đại bi của Quán Thế Âm Bồ Tát, hy vọng mọi người có thể khai ngộ, hy vọng mọi người có thể đi trên con đường học Phật, có thể thay đổi tất cả mọi thứ của bản thân ở nhân gian và thay đổi nhân sinh.
- 1132012Huyền Nghệ vấn đáp
Đài trưởng: Hôm nay là ngày 28 tháng 3, thứ bảy ngày kia chính là ngày 19 tháng 2 âm lịch, là ngày sinh nhật của Quán Thế Âm Bồ Tát, đây là một ngày trọng đại. Chúng ta là người học Pháp Môn Tâm Linh, ngày này là ngày hoàn hỷ của chúng ta. Quán Thế Âm Bồ Tát cứu khổ cứu nạn, cứu độ chúng sinh, cho nên hy vọng mọi người tưởng nhớ Quán Thế Âm Bồ Tát, khấu đầu nhiều, niệm kinh nhiều. Ngày này tốt nhất ăn chay, hy vọng thứ bảy này mọi người học Phật, bái Phật, niệm kinh nhiều hơn. Trước Thanh Minh, trước ngày 10 tháng 4, sẽ có rất nhiều vong linh xuất hiện, hy vọng mọi người chuẩn bị nhiều tổ hợp kinh điển (NNN) và niệm kinh.
-Huyền nghệ tổng hợpngày 28 tháng 3 năm 2013
Không làm đệ tử có thể trồng hoa sen được không?
Wenda20150816B 15:36
"Thính giả: Thưa Sư Phụ, chỉ có làm đệ tử mới có hoa sen, có cách nào tu được hoa sen mà không làm đệ tử không ạ?
Đài Trưởng: Có, có cách trồng hoa sen. Thứ nhất, con phải làm nhiều việc thiện và tạo được nhiều công đức. Thứ hai, sau khi có công đức, cuộc sống của con sẽ tương đối ổn định, không gặp tai họa khó khăn, nghĩa là công của con đã lớn hơn. Sau khi đã tạo được công đức, lúc này con có thể nói với Quán Thế Âm Bồ Tát: Quán Thế Âm Bồ Tát, con XXX phát nguyện rằng con sẽ như thế nào, như thế nào ở cõi người. Con nên lập một đại nguyện: Con hi vọng chính mình sẽ có một bông sen trong hồ hoa sen của Quán Thế Âm Bồ Tát".
(Yêu cầu chỉ có được nếu con đã tu tập Phật giáo đến một trình độ nhất định ?)
Con chỉ có thể có nó nếu con đã tu tập đến một trình độ nhất định. Tại sao một số người bái sư sẽ có? Bởi vì dù chưa đạt đến trình độ nhất định nhưng vẫn có người đảm bảo điều đó. Một kiểu là có người bảo lãnh, nhưng con không có người bảo lãnh, chỉ có thể tự mình đi lên từ từ, con hiểu không?
(Con minh bạch)
Thái Tuế Bồ Tát khai thị: Các hành vi sát sinh và tà dâm là những hành vi gây bất lợi nhất cho phước lành của con người, là những tội nghiệp nghiêm trọng nhất trong số những hành vi của tất cả chúng sinh trong Thời đại Mạt Pháp. Nếu bất cứ ai, bất kể giới tính nào, có thể chánh niệm trì giới Phật giáo, lễ Phật, chư Bồ Tát, tụng kinh và ăn chay, chắc chắn họ sẽ được hưởng phước báo dồi dào trong tương lai. Công việc, gia đình và cuộc sống cá nhân của họ đều có thể diễn ra suôn sẻ và sẽ không bị cản trở bởi bất kỳ thế lực tà ác nào.
Phật Tử Thiên Địa Du Ký 1112020
—
Wenda20141026B 11:32
Có thể niệm kinh là phúc khí
Nữ thính giả: Con cũng xin phiền Ngài xem giúp con, con vừa trải qua một ca phẫu thuật vào tháng 5. Con gọi số điện thoại xem vật tổ của Đài Trưởng, thầy bảo con niệm Chú Đại Bi 17 biến, Tâm Kinh 21 biến và 5 biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn. Vậy bây giờ con có cần điều chỉnh Chú Đại Bi của mình không ạ?
Đài Trưởng: Tùy con
(Sau đó con điều chỉnh 49 biến).
Con có thể tụng kinh bao nhiêu lần đó là phúc khí của con, tụng kinh chính là phúc khí. Người có thời gian tụng kinh lại càng có phúc khí hơn.
(Vâng, vâng ạ con có khá nhiều thời gian để tụng kinh).
HẠNH PHÚC LÀ GÌ?
Không có bất kỳ một tiêu chuẩn cố định nào cho hạnh phúc. Bồ Tát nói với chúng ta rằng một khi chúng ta hài lòng với những gì mình đang có thì hạnh phúc đã tràn ngập cuộc sống của chúng ta. Quả thực, một tâm trí mãn nguyện sẽ sinh ra niềm vui thường xuyên, đây mới là ý nghĩa thực sự của hạnh phúc.
-- Trích Khai Thị tại Melbourne, Úc 08122019
Wenda20181021B 16:31 Những lúc không thể tụng kinh hay không muốn tụng kinh càng phải nên đọc Bạch Thoại Phật Pháp
Nam thính giả: Gần đây con nhận hiện ra một số vấn đề, có một số đông tu không thể tụng kinh, hoặc không muốn tụng kinh, hoặc rất khó khăn khi niệm những tổ hợp kinh văn ngôi nhà nhỏ. Nguyên nhân là do nghiệp lực của bản thân quá nặng, hoặc nguyện lực chưa đủ, hoặc có cảm giác sợ hãi? Chính xác thì chuyện gì đã xảy ra? (Chính là như vậy). Nếu vậy thì chúng ta nên giải quyết vấn đề đó ở đâu?
Đài Trưởng: Nỗ lực tinh tấn, đừng lười biếng và hãy tự mình tìm ra năng lượng tích cực của chính mình. Vậy năng lượng tích cực mỗi ngày là gì? Không thể tụng được kinh vậy phương pháp tốt nhất là gì? "Bạch Thoại Phật Pháp"! Chỉ cần là các con đừng lười biếng, thực ra mỗi ngày đều cần phải có "Bạch Thoại Phật Pháp".
(Vâng. Chúng con quỳ gối trước bàn thờ Phật để đọc mỗi sáng khi thức dậy. Con cảm nhận được thể chất và tinh thần có năng lượng vô cùng lớn. Nếu một ngày con không đọc, con sẽ có cảm giác mình hơi hồ đồ, liệu cảm giác này có đúng không ạ?)
Đúng, chính là như vậy . Sư phụ vốn là người tương đối khiêm tốn, nghĩ rằng cứ để "Bạch Thoại Phật Pháp" tuỳ duyên đi, sau này Bồ Tát trực tiếp chỉ đạo và nói phải học, nếu không, nhiều người thoái chuyển, dễ bị mê hoặc.
(Vâng, chúng con đã cảm nhận rất rõ ràng tam đaị pháp bảo hơn nữa Bạch Thoại Phật Pháp do sư phụ giảng rất có hệ thống, cực kì có hệ thống. Bởi vì đọc Bạch Thoại Phật Pháp có thể giúp mình hiểu sâu hơn về lý do tại sao cần phải học phát nguyện, tụng kinh, phóng sinh. Nếu chỉ làm những việc này thì mà không phải từ trong tâm khai ngộ ra thì hầu hết những việc mình làm chỉ là hình thức, không phải bắt đầu từ tâm để dẫn dắt Phật tính căn bản của chính mình )
Đúng vậy. Nhiều người đi phóng sinh và tụng kinh, nhưng về đến nhà vẫn cãi nhau, chạy lung tung và giả vờ khoe khoang, vô ích thôi!
(Dạ. Kiến thức và thực hành không đồng nhất và không có sự khai ngộ thực sự từ trong tâm)
Nếu không hiểu thì không thể làm được
(vâng, thật là như vậy. Gần đây chúng con cũng phát hiện ra rằng một số đồng tu lớn tuổi không thể nào cộng tu, và khi tiếp xúc với họ, con biết rằng họ chưa đọc và nghiên cứu Bạch Thoại Phật Pháp nhiều nên vẫn mất bình tĩnh và cãi vã, giận dỗi khi gặp phải vấn đề khiến gia đình không hòa thuận, dẫn đến việc các người nhà không tin mà phản đối, cắt đứt tuệ mệnh của người nhà.)
Điều đó thật vô dụng. Phải đọc "Bạch Thoại Phật Pháp" đến tập 11 và 12 (Thật tốt quá, cảm ơn Sư Phụ. Thầy đã tâm huyết soạn các tác phẩm, chúng con định phải học thật tốt, hi vọng có nhiều sư huynh hơn nữa có thể học nghiêm túc)
Đúng vậy.
Khi ấy có người hỏi Phật: Cuộc đời này mệt mỏi quá, làm sao chúng con có thể giải quyết được?
Đức Phật trả lời: Sự nặng nề của cuộc đời một nửa bắt nguồn từ sự sinh tồn, nửa còn lại bắt nguồn từ ham muốn và so sánh. Nếu như con không để quá nhiều tham muốn ngự trị trong tâm mình thì sẽ không có đau khổ.
Giống như việc khi chúng tôi mới đến Úc, cũng giống như ở đây có nhiều Phật Hữu mới đến New Zealand, có thể Quý Vị đã nghĩ rằng Chỉ cần tôi có một ngôi nhà để ở là đủ. Nhưng dần dần, sau một thời gian, Quý Vị nhìn thấy mọi thứ và nghĩ, Chà, hãy nhìn ngôi nhà khổng lồ đó; tôi muốn có nó'. Thế là mặc dù cho đã lớn tuổi nhưng bạn vẫn muốn làm việc và kiếm thêm tiền. Điều này sẽ chỉ gây hại nhiều hơn cho cơ thể của bạn.
Nếu một người không tham lam và có thể nói: Đủ rồi. Tôi thấy thỏa mãn. Tôi ổn', đó có nghĩa là hài lòng với những gì bạn có.
Đừng để quá nhiều ham muốn cư trú trong trái tim bạn. Con người chỉ có một trái tim với hai tâm nhĩ. Ở một tâm nhĩ sống với niềm hạnh phúc, và ở tâm nhĩ kia sống với nỗi buồn. Đừng vui mừng quá mức; nếu bạn vui quá mà cười quá to cũng sẽ đánh thức nỗi buồn ở phía bên kia.
-- Trích Khai Thị tại New Zealand, Auckland (3122017)
BÍ MẬT CỦA CUỘC SỐNG
Chúng ta đang sống trong một xã hội phức tạp, nơi rất khó hiểu người khác đang nghĩ gì. Nó chứa đầy những lo lắng không thể buông bỏ và những vòng quay yêu hận không ngừng. Chúng ta hành trình trên một con đường dường như vô tận và không thể chinh phục được, đầy thất vọng, hy vọng tiêu tan và bất lực. Chúng ta không thể quên đi quá khứ, thoát khỏi hiện tại điên cuồng hoặc hình dung ra tương lai. Cuối cùng, chúng ta không thể đoán trước được ngày mình sẽ biến mất. Đây là cuộc sống.
Vì vậy, dù bận rộn hay mệt mỏi đến đâu, Sư Phụ luôn khuyên các con điều này – đừng bao giờ quên học Phật và tu tập.
Hạnh phúc ở cõi người vốn dĩ chỉ là tạm thời. Đau khổ cũng chỉ là tạm thời. Là người tu tập theo Phật giáo, hãy luôn nhớ rằng làm việc thiện và tích lũy công đức chính là nền tảng của việc làm người. Suy cho cùng, chỉ khi cần mẫn chúng ta mới có thể có được vị ngọt khi những cay đắng đã cạn; chỉ có nhẫn nhục chúng ta mới có thể thoát khỏi đau khổ để có được hạnh phúc; chỉ bằng cách tuân giữ giới luật chúng ta mới có thể có được bình an và thịnh vượng; và chỉ nhờ lòng từ bi của Đức Phật chúng ta mới có thể thoát khỏi vòng sinh tử luân hồi.
-- Trích Khai Thị tại Brisbane, Úc 09062019
Địa Tạng Vương Bồ Tát khai thị : Có nhân ắt có quả. Quả nghiệp của một người là kết quả của hành động của chính người đó. Hoàn toàn không có lối thoát khỏi nhân quả. Lòng nhân ái luôn được đền đáp bằng lòng nhân từ. Ác ý sẽ được đáp trả bằng ác ý. Vì vô minh, chúng sinh chỉ biết kêu cứu trước quả báo mà không biết rằng luật nhân quả không thể nào xen vào được, cho dù có sức mạnh vô biên của Phật pháp đi chăng nữa. Do đó, họ sẽ luôn rơi vào vòng luân hồi, một vòng luân hồi sinh tử không bao giờ kết thúc. Chỉ khi hiểu được luật nhân quả, tuân theo lời dạy của Đức Phật, giữ giới luật và làm các việc thiện thì mới có thể giải thoát khỏi khổ đau trong ảo ảnh luân hồi.
Vì vậy, tất cả chúng sinh nên tỉnh thức ngay lập tức, ngừng tham gia vào các hành vi đồi trụy, hỗn tạp , cũng không nên nuôi dưỡng lòng tham danh lợi. Không nói lời nói ác độc, không tham gia sát sinh thú vật vì ham muốn, không làm những điều mà Đức Phật cấm, thực hành Thập Thiện, không phạm Thập Ác, và hoằng dương Phật Pháp rộng rãi, chắc chắn bạn sẽ được ban phước dồi dào.
Phật Tử Thiên Địa Du Ký
16.12.2020
Đệ tử: Nếu gia đình phản đối việc tu Phật và mình không có thời gian tụng nhiều tổ hợp kinh văn Ngôi Nhà Nhỏ Phật như vậy thì nên ưu tiên tụng kinh nào trước ạ?
Đài Trưởng: Giải kết chú cùng người trong nhà hoá giải oán kết, sau đó mới tụng Tâm Kinh, nếu có ai không đồng ý với việc học Phật niệm kinh, hãy niệm cho người đó: Thỉnh Quán Thế Âm Bồ Tát Đại Từ Đại Bi có thể làm cho XXX khai mở trí tuệ
(Niệm tổ hợp kinh văn NNN cho người cần kinh của mình, cho người cần kinh của người thân, cùng NNN hoá giải oán kết?.)
Hãy chậm rãi niệm, trước tiên hãy niệm Giải Kết Chú, và khiến họ tin. Niệm giúp họ đến thời điểm nhất định khi họ tự niệm thì tốt rồi, họ sẽ được độ.
Cập nhật phương pháp tiêu nghiệt chướng ____ Pháp Môn Thân Truyền
2009-03-27
Niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn là phương pháp tiêu trừ nghiệt chướng, được Đài Trưởng nhận chỉ thị từ Quán Thế Âm Bồ Tát, áp dụng cho tất cả mọi người những ai đang bị bệnh tật, sự nghiệp không thuận lợi, công việc gặp trở ngại, làm ăn không thuận lợi, tình cảm không thuận lợi, v.v... bởi vì do vướng mắc nghiệp chướng gây đến không như ý, hãy chân thành đọc Kinh sám hối, bạn sẽ thấy được kết quả thần kỳ.
Kinh văn này nên được liệt vào bắt buộc phải thực hành hàng ngày, kết hợp với Chú Đại Bi và Tâm Kinh hàng ngày, xem như một trong những bài tập niệm Kinh hằng ngày .
Phương pháp:
Mỗi ngày niệm 1-7 biến, trước khi niệm xin Bồ Tát gia trì cho con XXX.
1. Hãy giúp con XXX sám hối và tiêu trừ nghiệt chướng của con (cần phải kiên trì lâu dài để đạt được mục đích này);
2. Hoặc giúp con XXX sám hối và tiêu trừ những nghiệt con đã tạo vào một ngày nào hoặc một thời điểm nào;
3. Hoặc giúp con XXX sám hối và tiêu trừ những nghiệt chướng ở một bộ phận nào trên cơ thể, hoặc chữa trị bệnh tật ở một bộ phận nào trên cơ thể;
4. Hoặc giúp con XXX sám hối và tiêu trừ nghiệt chướng của con, để công việc và sự nghiệp của con được suôn sẻ v.v. (hoặc các loại cầu xin).
Nếu niệm cho cha mẹ con cái hoặc người khác thì nên cầu xin Bồ Tát phù hộ cho con của con XXX được sám hối tiêu trừ nghiệt chướng trên thân thể, phù hộ cho con của con được thân thể khỏe mạnh (hoặc mở mang trí tuệ v.v.).
Thông qua sám hối và niệm tụng Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, sẽ được Bồ Tát giúp đỡ tiêu trừ nghiệt chướng. Các trọng điểm và chi tiết như đã ở trên và con phải nói với Bồ Tát rằng: những nghiệt chướng con muốn tiêu trừ (một trong bốn loại), nói bằng tâm hoặc bằng miệng, tốt nhất là nói cả tâm và miệng cùng một lúc. .
Tác dụng:
1. Nó có thể tiêu trừ những nghiệt chướng nhỏ chưa bùng phát
2. Nếu là nghiệt chướng lớn rất sâu đậm thì có thể sẽ bị kích hoạt sớm. Đây cũng là một chuyện tốt, sau khi được kích hoạt sớm, có thể thông qua niệm Ngôi Nhà Nhỏ trả sạch nghiệp nợ để tiêu tai giải nạn, giống như bị bệnh thì phải đi chữa trị sớm vậy. Vì vậy, nếu sau khi niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn mà bạn mơ thấy có hương linh đến đòi kinh, hoặc đang tiêu trừ nghiệt chướng trên cơ thể bỗng nhiên đau nhức, vậy thì có thể là nghiệt chướng đã kích hoạt sớm thành vong linh rồi. Hãy nhanh chóng niệm Ngôi Nhà Nhỏ 4-7 tấm ( Nếu cảm thấy chưa ổn hơn thì cần tiếp tục bổ sung thêm vài tấm cho đến khi khỏi bệnh) thì vốn dĩ được tiêu trừ nghiệt chướng ở phần này trên cơ bản, tức là sẽ không còn xảy ra vấn đề lớn ở phần này trong cơ thể khi tuổi già.
Chú ý:
1. Phải thực hiện Chú Đại Bi và Tâm Kinh làm nền tảng, nếu không sẽ không có hiệu quả. Nhất định phải chân thành sám hối và niệm kinh
2. Nói chung, mỗi ngày niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn không nên quá 7 biến.
3. Hiệu quả tốt nhất khi kết hợp với Ngôi Nhà Nhỏ. Sau khi bắt đầu niệm tụng Lễ Phật Đại Sám Hối Văn thì nên bắt đầu niệm tụng Ngôi Nhà Nhỏ rồi, vì nếu một khi nghiệt chướng kích hoạt thành vong linh, mà Ngôi Nhà Nhỏ chưa niệm kịp thì có thể xảy ra những trường hợp bệnh nặng thêm,nếu sau khi được đốt tặng Ngôi Nhà Nhỏ kịp thời, thì có thể hoàn toàn giải quyết được vấn đề và tiêu trừ nghiệt chướng, theo thời gian. Thông thường mỗi ngày bạn có thể niệm tụng Lễ Phật Đại Sám Hối Văn 1-3 biến và mỗi tuần có thể kết hợp với 3 tấm Ngôi Nhà Nhỏ cho người cần kinh của mình, để đảm bảo an toàn.
4. Trong đoạn Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, sở tác tội chướng kim giai sám hối sau cái lạy đó trở đi tốt nhất nên khấu đầu. Đối với những lạy khác, bạn có thể lạy trong tâm hoặc gật đầu. Câu cuối cùng Nam Mô Đại Hành Phổ Hiền Bồ Tát nhất định phải đọc ba biến ( lần ) mới đứng lên. Nếu quỳ niệm thì cũng nên niệm ba biến ( lần ) mới đứng lên lại.
Khai thị của Ngài Thích Ca Mâu Ni Phật về các sáng kiến từ thiện và gây quỹ từ thiện.
Đức Phật Thích Ca Mâu Ni từ bi khai thị: Có vô số tổ chức từ thiện để quyên góp trong thế giới Ta Bà. Nếu như chúng được thực hiện với mục đích từ thiện dựa trên tâm Bồ Đề, và nếu một người làm việc đó một cách vị tha, không quan tâm đến danh tiếng hay sự công nhận và không bị thôi thúc thỏa mãn bất kỳ ham muốn nào trong năm sự ham muốn tại nhân gian (ngũ dục: sắc dục, thinh dục, hương dục, vị dục, xúc dục), người ấy sẽ tích lũy được phước điền bao la, những phần thưởng lành mạnh lớn lao và công đức vô lượng.
Ngược lại, những người tham muốn tự lợi thì bị quả báo đọa vào cõi súc sinh và địa ngục đang chờ đợi. Một khi phước lành và công đức thế gian của họ suy giảm, họ sẽ phải đối mặt với hậu quả của hành động của mình. Trong hơn 3.000 năm qua, vô số chúng sinh đã bị đày xuống địa ngục vì lòng tham của họ. Những trường hợp như vậy nhiều vô kể, khiến Ta không còn lựa chọn nào khác ngoài việc khẩn trương cảnh báo tất cả đệ tử ở cõi Ta Bà phải hết sức thận trọng.
- Trích Khai Thị Của Sư Phụ (Câu Hỏi số 413), 11092020
Khi nói giỡn, đừng làm tổn thương trái tim người khác, cũng đừng mỉa mai châm chọc. Bởi vì theo Phật Pháp, ngôn ngữ tượng trưng cho tâm, mình có tâm này mới có thể nói ra được những ngôn từ không hay. Ta có thể học được rất nhiều từ câu chuyện mua vui của người khác.
Cho nên Bồ Tát yêu cầu chúng ta tụng kinh cẩn thận, niệm kinh là niệm tâm, đem tâm thuần khiết của chính mình giao cho Bồ Tát, Bồ Tát biết tâm mình mới có thể được gia trì phù hộ.
Đài Trưởng 20180707 Auckland, New Zealand
KHOAN DUNG TRONG LỜI NÓI
Sư Phụ khai thị: Người có lòng nhân hậu và rộng rãi thì có thể tiếp nhận mọi lời nhận xét, cho dù đó là lời nói tử tế hay là gay gắt; sự khiêm tốn của họ cho phép họ cởi mở với ý kiến và đề xuất của người khác.
Người như vậy cũng sẽ để người khác nói xong phần của mình. Điều này thể hiện sự cao thượng và khoan dung rõ ràng của họ, đồng thời là biểu hiện của lòng từ bi và sức mạnh bên trong con người của họ.
Một người cần phải có can đảm để tiếp thu ý kiến của người khác. Nhiều người tỏ ra khó chịu và bác bỏ những ý kiến này vì họ thiếu dũng khí để lắng nghe.
Cần phải có sự kiên nhẫn để lắng nghe ai đó. Nếu không có sự kiên nhẫn, người ta sẽ không bao giờ có thể lắng nghe những lời chân thật và tử tế từ người khác.
Khoan dung không phải là không phân biệt đúng sai hay phân biệt tốt xấu. Chính sự khôn ngoan cho phép chúng ta phân biệt giữa lời nói tử tế và lời nói gay gắt, cũng như lòng cao thượng mà người ta có thể chấp nhận trước cả những lời xu nịnh đạo đức giả cũng như những lời nói thẳng thừng của người khác.
Tâm hồn bạn phải rộng lớn như đại dương, mới có thể tiếp nhận ý kiến của người khác, chỉ khi đó bạn mới có khả năng thay đổi bản thân mình. Nếu không thừa nhận sai lầm của bản thân, bạn sẽ không bao giờ thay đổi được thái độ của chính mình.
Trong văn hóa truyền thống có một câu nói rằng: Hãy lắng nghe từ cả hai phía thì sẽ bạn sẽ được khai sáng, còn nếu chỉ chú ý đến một bên thì bạn sẽ bị chìm ngập trong bóng tối. Việc thực hành khoan dung với lời nói của người khác sẽ cho phép bạn giúp đỡ được những người khác vì lòng khoan dung luôn dẫn đến sự vĩ đại.
Khai thị của Sư Phụ tại Jakarta, Indonesia (1232018)
Học Phật là ngọn hải đăng cho ý thức sống và là kim chỉ nam cho cách ứng xử trên đời. Không có ý thức cứu người thì không có lòng từ bi của Bồ Tát, không có lòng kính sợ nhân quả thì sẽ hành động không kiêng nể gì, muốn làm gì thì làm. Rất nhiều người vì cả đời không sợ quỷ, không sợ thần, không sợ nhân quả cho nên chuyện gì cũng làm, mặc kệ nhân quả, từ đó tạo ra những yếu tố bất ổn cho xã hội và gia đình. Và vì chúng ta có thành kính học Phật, có chánh tín chánh niệm đúng đắn nên chúng ta sẽ có nền tảng để tích tập phước đức, tu dưỡng tâm tính, như vậy chúng ta sẽ có tâm kính sợ, liền sẽ đóng vai trò ổn định hài hoà cho gia đình, xã hội và đất nước, sẽ minh tâm kiến tính, nếu sơ suất thì sẽ từ từ sa ngã, mong mọi người học Phật tìm ra bản tánh của người học Phật.
Hà Lan ngày 11 tháng 9 năm 2019
Kim ngôn của sư phụ
Chữ nhân trong Nhân quả, nó có một điều kiện mới có thể chín mùi, đó là thời gian.
Nếu quý vị cứ mãi chạm vào vết thương, thì nó sẽ ngày càng đau. Nhân này sẽ ngày càng lớn hơn, quả sẽ báo ứng.
Có rất nhiều người nói " Tôi chỉ nói một câu, tại sao chồng tôi lại bỏ rơi tôi?". Thực ra do cô ta không biết rằng, Nhân của cô ta đã có một thời gian dài rồi, mới dẫn đến quả này. Không phải chỉ là do chửi bới một câu mà biến thành quả như vậy.
Quả báo nhãn tiền, Nhân được trồng nhanh quá, do quý vị cứ không ngừng chạm vào vết thương của Nhân, mới khiến quả thay đổi, quả báo liền xuất hiện nhanh chóng.
Nếu ông chủ tín nhiệm nhân viên, nhưng nhân viên cứ phạm mãi một lỗi sai, thì ông chủ nhất định sẽ thay đổi cách nhìn về nhân viên đó, thay đổi vị trí của người đó và cũng từ đó không còn sự tín nhiệm nữa. Đây là một đạo lý rất đơn giản, khi ông chủ để quý vị trông coi cửa hàng, nhưng quý vị cứ để mất nhiều đồ cũng không thể giải thích. Sau cùng, ông chủ nhất định sẽ đuổi việc, đó là do bản thân quý vị tự trồng Nhân--- Đó là Nhân không chịu trách nhiệm, vậy nên quả báo đã tới.
Khi sư phụ giúp người khác gánh nghiệp, thực ra đó cũng là trồng Nhân không tốt, tại sao? Bởi vì khi nói ra tật xấu của một người mà người đó không thay đổi, thì những thứ không tốt đó sẽ tìm đến ta. Đó là lý do tại sao không được tuỳ ý nói người khác không tốt, quý vị nói đã là giúp người khác gánh nghiệp rồi. Cũng giống như khi quý vị nói một tên lưu manh không tốt, hắn nhanh chóng sẽ tìm tới quý vị và đánh quý vị. Đây là nhân trồng xuống, rất nhanh sẽ có quả, đây là giúp hắn gánh nghiệp rồi.
Trên thế giới có rất nhiều sự việc không giống nhau, đó chính là mối quan hệ của Nhân Quả, là pháp lý của Thiên Địa, không nên oán trách người khác.
Quả báo nhãn tiền do Nhân truy cầu
Tháng ngày tích luỹ tự mình nhận Quả
Cứu độ chúng sanh nghiệp ắt phải gánh
Quảng độ thiện duyên là trồng thiện nghiệp
wenda20120506B 29:58
Phải làm gì nếu có xu hướng đồng tính luyến ái
Thính giả nam: Con gái tôi có xu hướng đồng tính luyến ái.
Đài trưởng đáp : Có nghĩa là con gái cậu kiếp trước nhất định là con trai ,con cậu kiếp này về thể chất là con gái nhưng về tâm lý thì là con trai . Pháp Môn Tâm Linh là thay đổi tâm lý con người. Mỗi ngày niệm 21 biến Tâm Kinh cho con cậu , xin Quán Thế Âm Bồ Tát giúp con cậu có thể hóa giải duyên phận kiếp trước, để kiếp này cô được PHẢN PHÁT QUY CHÂN . "Phát " là bản gốc, và "Quy Chân " là hiện tại chân thực . "Phản Phát Quy Chân " có nghĩa là phụ nữ là phụ nữ, trở lại con người thật .
wenda20130802 01:05:17
Đồng tính luyến ái thì niệm kinh như thế nào ?
Thính giả nữ: Nếu trong nhà có người con là đồng tính luyến ái , đó là nhân quả của chính người đó hay là nghiệp chướng của gia đình người đó?
Đài trưởng đáp : Nhiều người kiếp trước mối quan hệ tình cảm giữa 2 người quá tốt , khi người chồng ra đi còn nói: Ôi, Lão gia, kiếp sau tui làm vợ ông tiếp , lại tiếp tục chăm sóc ông . Chính vì câu nói này mà ,kiếp sau chồng bà ấy đầu thai biến thành nữ và kiếp này bà ấy cũng vẫn là nữ , hai người gặp nhau là thích, nhưng lại không biết nhân duyên trong quá khứ. Họ chỉ biết rằng tôi yêu cô ấy rất nhiều, và tôi có mối quan hệ rất tốt với cô ấy. Vậy là biến thành đồng tính luyến ái rồi.
(Có cần niệm kinh cho cô ấy...)
Niệm Giải Kết Chú cho cô ấy có thể hoá giải thiện duyên giữa 2 người, bất kể là thiện duyên hay ác duyên nhưng nếu mối duyên này để biến tướng rồi thì nhất định phải hoá giải
( Niệm Giải Kết Chú là hoá giải? )
Niệm Giải Kết Chú và cả Lễ Phật Đại Sám Hối Văn , niệm Ngôi Nhà Nhỏ cho đối phương
( Bên kia cũng là nữ)
Đúng rồi , cả hai đều là nữ, nhưng một người tính cách mạnh mẽ hơn và trông giống nam nhân , nên chỉ đọc cho "nam nhân " này thôi
(Ồ , vậy niệm Ngôi Nhà Nhỏ là được ? )
Đúng vậy , niệm Ngôi Nhà Nhỏ và nói: "Hoá giải oán kết từ kiếp trước."
( Vâng ạ )
Wenda20200313 31:12
Đồng tính luyến ái nhân quả là gì, niệm kinh hoá giải bằng cách nào.
Thính giả nữ:Có một sư huynh đồng tu con trai của huynh ấy là gay, huynh ấy buồn lắm. Xin sư phụ từ bi khai thị , sư huynh này nên niệm kinh gì cho con trai để thay đổi tình trạng này?
Đài trưởng đáp: Bảo đồng tu đó niệm Giải Kết Chú  và phát nguyện 10.000 lần, 10.000 lần, và trực tiếp báo ra họ tên của con trai và xin Quán Thế Âm Bồ Tát gia hộ. Hiện nay có rất nhiều người đồng tính luyến ái, do kiếp trước duyên phận chưa dứt , nên kiếp này Nam - nam, Nữ - nữ cho nên không thể tốt được
(Huynh ấy cảm thấy xấu hổ nên gọi điện thoại xin sư phụ khai thị cho huynh ấy, huynh ấy buồn lắm)
Bảo đồng tu cố gắng giúp con trai niệm Giải Kết Chú lâu dài sẽ hết
(Còn Ngôi Nhà Nhỏ thì sao?)
Ngôi Nhà Nhỏ vẫn là 21 tấm , 21 tấm cứ thế mà niệm . Ngôi Nhà Nhỏ giúp tiêu trừ nghiệp chướng, đây cũng là nghiệp chướng của họ
(Vâng. hiểu rồi ạ )
129-Vấn đề về đồng tính luyến ái
Phật học vấn đáp 165 câu hỏi (129)
Câu 129: Xin chào Đài trưởng ! Con là một người đồng tính bẩm sinh và con nghe nói rằng những người đồng tính sẽ xuống địa ngục nên cảm thấy rất là sợ hãi . Con cũng muốn sống một cuộc sống bình thường, nhưng con không làm được, rất đau khổ , xin Đài trưởng khai thị cho con biết con nên làm thế nào ?
Đáp 129:
Theo quan điểm của Phật giáo, thì không ủng hộ vấn đề đồng tính luyến ái.
Nói chung, đồng tính luyến ái kiếp trước có ân oán sâu nặng, không những vậy lúc đó dấu vết quá sâu, kiếp này vẫn nghĩ về giới tính kiếp trước, kỳ thực đây chính là một loại trừng phạt đối với tâm linh.
Bài tập mỗi ngày có thể sắp xếp như sau:
Người đồng tính luyến ái có giới tính phù hợp với giới tính hiện tại có thể tự niệm Chú Đại Bi 7 biến, Tâm Kinh 49 biến, Lễ Phật Đại Sám Hối Văn  3 biến, Chuẩn Đề Thần Chú  49 biến, Chú Vãng Sanh 49 biến , "Giải Kết Chú " 49 biến , "Như Ý Bảo Luân Vương Đà La Ni " 49 biến ;
Nếu như người nam đồng tính luyến ái giới tính biến hoá là nữ , thì có thể niệm Chú Đại Bi nhiều hơn để tăng thêm nam tính
khí lực dương cương
Ngược lại, những người đồng tính nữ giới tính biến hóa nam tính cần niệm
Tâm Kinh nhiều hơn;
Và còn phải niệm Quán Âm Linh Cảm Chân Ngôn  49 biến, và xin Bồ Tát gia hộ cho tính cách của mình có thể biến hóa trở lại với giới tính hiện tại của mình .
Cũng nên kết hợp với Ngôi Nhà Nhỏ, phát nguyện và phóng sinh. Mỗi tuần 2-3 tấm Ngôi Nhà Nhỏ , đợt đầu 49 tấm .
Thông qua không ngừng niệm kinh và tu tâm, minh tâm kiến tánh dần dần tiêu trừ tội lỗi và trả nợ, và từ đó bước vào quỹ đạo của cuộc sống của người bình thường.
----------------------------------------
wenda20141005B 41:28
Ngày Bồ tát Quán Thế Âm thành đạo, tạo khẩu nghiệp quả báo rất nghiêm trọng
Nam khán giả: Một đồng tu đã cúng dường bàn thờ tại nhà vào ngày 19 tháng 6 năm nay nhân ngày Quán Thế Âm Bồ tát thành đạo, chồng cô đã phản đối và tạo khẩu nghiệp.
Cô ngủ thiếp đi sau 11 giờ tối, cô cho rằng đó là hai màu đen trắng, nhưng họ không thể nhìn rõ. Đồng tu nghe hai người nói: "Ngươi sẽ trở thành góa phụ, nếu ngươi tu tốt thì sẽ được đầu thai ở trong gia đình tốt, nếu không tu tốt thì ngươi sẽ đeo xiềng xích."
Sau đó, học viên đã thực hiện lập nguyện muốn tặng 800 ngôi nhà nhỏ cho người cần kinh của họ trong vòng một năm; vì những trở ngại ở nhà, học viên đã không ăn thuần chay, mà chỉ ăn vào ngày 15 và mồng một.
(Hỏng rồi)
Và thực hiện không ăn con vật sống và 10 ngày trong tháng cố định ăn chay, và mỗi tháng phóng sinh cho mình vài trăm con cá. Sau đó, đồng tu mơ thấy mình bị ung thư hai lần, sáng mùng 1 đồng tu mơ thấy mình bị ung thư, thân thể rất yếu nhưng vẫn kiên trì niệm ngôi nhà nhỏ. Sư phụ, người đồng tu này nên làm gì? Cô theo học phương pháp tâm linh hơn hai năm, nhưng bị chồng ngăn cản rất nhiều, và chồng cô đã tiến bộ hơn rất nhiều.
Đài trưởng trả lời: Bệnh khỏe hơn rồi sắp chết, chắc chắn chồng sẽ chết.
(À? Phải làm sao đây?)
Hai người đó là Hắc Bạch Vô Thường. Ai bảo anh ta tạo khẩu nghiệp vào ngày 19 tháng 6 như vậy.
(Vì vậy có cách nào để cứu vãn?)
Còn cách nào? Xem anh đã ăn năn hối cải, hai vị thần ở cõi âm đã lên báo tin cho cô rằng cô sắp trở thành góa phụ, cô chưa biết chuyện này sao? Chồng cô sắp bị kéo xuống.
(vậy thì hãy để chồng thành tâm sám hối đúng không?)
Chồng cô ta sẽ chết, nếu anh ta không hối cải thì sẽ chết, không còn cách nào, và tôi nói cho bạn biết, chồng cô ta sẽ sớm bị sanh ung thư.
Đùa sao? Anh ta dám làm chuyện như vậy! Tôi có thể nói với bạn rằng việc đập phá tượng Phật và mắng nhiếc Bồ tát là xuất thân huyết Phật.
Đừng nói tới, đi mắng nhiếc, không phải nhiều người mắng sao? Sau những lời mắng nhiếc, mắng mỏ, bạn có tự kết liễu đời mình không?
Đi và kêu anh ta tạo khẩu nghiệp đi.
Chửi đài trưởng không phải một người đã ra đi rồi sao? Tôi có thể nói với bạn rằng khẩu nghiệp không thể được tạo ra một cách tùy tiện, và các Hộ Pháp thật không thể tin được vào thời kỳ cuối cùng của thời mạt pháp! Nếu một cánh cửa Phật pháp là rất linh thiêng, Hộ pháp của của pháp Môn đó càng linh thiêng hơn, đơn giản vậy thôi. bạn hiểu không? (Ý nói Hộ Pháp của Pháp Môn Tâm Linh rất linh thiêng)
(Vâng, đã rõ).
Nam thính giả: Đài trưởng, kinh sách khi bảo quản cần chú ý đến điều gì?
( Con hiểu)
Ngoài ra thì cũng không có vấn đề gì lớn. Không được đặt kinh sách cùng với các quyển sách tiểu thuyết 18, đặt ở nơi sách sẽ chút là được. Tốt nhất là đặt sách nằm ngang, bởi vì nếu dựng sách theo chiều dọc, cũng giống như đài trưởng nói đến bức tượng dựng đứng vậy, thật ra thì kinh sách để dọc cũng không sao cả, chủ yếu là bên trong kinh sách có hình ảnh của Bồ Tát.
( Vâng)
Nên mới nói là việc để dọc kinh sách lên không chỉ là đơn giản nói đến Kinh sách, các chữ trong kinh văn để dọc cũng không sao cả, nhưng mà hình ảnh dựng đứng lên sợ rằng sẽ có vong linh đi vào.
( Vâng, dạ hiểu)
——shuohua20110923 11:22
Liên quan đến vấn đề bảo quản kinh sách
Hỏi 39: Lư đài trưởng, xin hỏi làm sao để lưu giữ kinh sách đúng lý đúng pháp? Nếu như kinh sách bảo quản không cẩn thận, ví dụ như bị ướt và lên mốc rồi, nên xử lý như thế nào? Kinh sách bị rách làm sao xử lý? Cảm ơn
Ví dụ nói nhà vệ sinh v..vv những nơi có trường khí không sạch sẽ tốt nhất không để Kinh sách, cũng không nên đặt chung với các sách tạp nham khác như tiểu thuyết 18 .
Tốt nhất để sách nằm ngang, bởi vì một số Kinh sách có hình Bồ Tát, đặt dọc sợ rằng vong linh sẽ vào, những kinh sách đơn thuần không có hình vẽ đặt dọc không sao cả.
Nếu như sách bị ướt có thể phơi khô thì phơi; nếu như không được nữa thì dùng vải đỏ bọc lại 1 năm sau xử lý.
Một năm sau niệm 7 biến Lễ Phật đại sám hối văn, rồi bọc Kinh văn lại rồi gửi đến chùa.
Nếu như kinh sách bị hư hỏng nghiêm trọng, cần niệm 21 biến Lễ Phật đại sám hối văn. Nếu như Kinh sách sớm đã nhìn không rõ, là đã không còn phải là Kinh sách nữa có thể tuỳ duyên xử lý.