MỐI QUAN HỆ GIỮA PHẬT PHÁP VÀ TỪ THIỆN
Wenda20180216_5216
Nam thính giả: Con nhớ Sư phụ từng nói rằng, cả đời Sư phụ có hai việc quan trọng: một là hoằng dương Phật pháp, hai là làm từ thiện. Sư phụ có thể nói về mối quan hệ giữa Phật pháp và từ thiện được không ạ?
Sư phụ trả lời: Trong cụm từ Quan Thế Âm Bồ Tát từ bi, có chữ từ không?
Thính giả: Dạ có!
Sư phụ: Được rồi, từ là gì? Từ chính là từ thiện, còn bi là bi mẫn. Trước phải có từ thì mới có bi. Con không có lòng từ, thì sao có thể sinh ra lòng bi được? Cho nên, từ thiện chính là nền tảng của lòng bi mẫn, là cơ sở căn bản. Khi con thấy người khác đau khổ, lòng con cũng đau theo, đạt đến cảnh giới của Bồ Tát. Nếu con không có tấm lòng từ thiện, thì làm sao con có thể học Phật? Làm sao con có thể sinh ra tâm bi mẫn?
Cho nên từ bi nghĩa là trước phải có từ, rồi mới đến bi. Bi mẫn là một cảnh giới cao hơn, là tầng bậc cao hơn trong tâm linh.
Thính giả: Dạ, con hiểu rồi. Nghĩa là trước tiên phải có từ, rồi mới có bi.
Sư phụ: Đúng vậy! Khi con độ người, nếu người đó vô cùng ích kỷ, ngay cả một chút lòng từ thiện cũng không có, thì con có thể độ họ được không? Nhưng nếu con thấy một người rất có lòng từ thiện, thường xuyên làm việc thiện, thì con chỉ cần khuyên một chút là họ đã có thể học Phật rồi!
Thính giả: Dạ đúng, con hiểu rồi!
wenda20180216_5216