Hỏi: Con chào Đài Trưởng, ngày thường con có thói quen ghi chép sổ sách có được không ạ? Ví dụ như chi tiêu hàng ngày, phóng sinh, số lượng Ngôi Nhà Nhỏ.
Đáp:
Tốt nhất không cần ghi chép, cổ nhân có nói: Càng nhớ càng nghèo là có đạo lý
Khi phóng sinh cũng không cần nhớ, phóng sinh xong rồi nói số lượng cho Bồ Tát, con thả XX con cá (con, cân), khi phóng sinh xong rồi không cần nghĩ lại, phải vô tướng bố thí.
Số lượng Ngôi Nhà Nhỏ có thể tạm thời ghi chép lại một thời gian, ví dụ như đợt 1 niệm 49 tấm có thể nhớ kỹ vào ngày thường, sau khi niệm xong phải xé tờ giấy đã ghi chép đó và ném đi, không cần giữ lại.
Đặt bút làm chứng hay ghi chép đều là thông với địa phủ, cho nên ngày thường tốt nhất không cần ghi nhật ký, viết nhật ký ở trong máy tính cũng coi là viết nhưng chỉ cần xoá ở trong máy tính hoặc xé trang giấy đó đi thì sẽ không còn nữa.
Càng không được đốt nhật ký, một khi đốt ở phía dưới đều biết.
Đắm chìm xem tiktok và xem story
Nằm mơ thấy sư phụ nhắc nhở nếu còn xem loạn lung tung, sẽ ra đi
Wenda20180916B 11:36
Thính giả nữ: Một đồng tu nằm mơ thấy Sư phụ gọi tên WeChat của mình và nói: "Nếu con vẫn còn xem loạn lung tung, 6 ngày nữa con sẽ phải đi." Trên thực tế, anh ấy thường thích đọc tin tức và xem khoảnh khắc. , lướt qua Tiktok, trong khoảng thời gian này càng trở nên lười biếng hơn, không thể niệm Ngôi Nhà Nhỏ và người cần kinh cũng rất sốt ruột. Xin hỏi Sư phụ Sáu ngày nữa phải đi  nghĩa là gì?
Trả lời: kiếp nạn, sáu năm, sáu năm nữa sẽ chết
(ôi, nghiêm trọng quá...)
Giảm thọ. Hãy nhớ rằng, chỉ cần ai lười biếng và không tinh tấn nỗ lực, khi kiếp nạn tới người đó sẽ phải ra đi.
(Người đệ tử dùng giấc mơ của người đồng tu này để nhắc nhở mọi người: Là đệ tử tốt của Sư Phụ, chúng ta nên niệm kinh nhiều hơn, cứu độ nhiều người hơn, xem ít lại và tốt nhất là không nên xem những nội dung không cần thiết. Vì thiên thời bây giờ rất khắc nghiệt,thiên tai nhân hoạ không ngừng. Tai họa liên miên, bình an chính là phúc, mà bình an của chúng ta là nhờ vào Bồ Tát phù hộ, nên chúng ta nên tinh tấn tu học hơn nữa, chưa kể có quá nhiều chúng sinh chưa nghe pháp môn và còn đang đau khổ. Cho nên tôi hy vọng mọi người sẽ trân trọng thời gian của mình và học hỏi thêm. Hãy giúp Bồ Tát và Sư Phụ cứu độ tất cả chúng sinh trên khắp thế giới. Cảm ơn Bồ Tát, cảm ơn Sư Phụ).
Wenda20200320 01:03:48
Đài trưởng giảng giải sự khác và giống nhau giữa Kinh Kim Cang, Tâm Kinh, Lục tự đại minh chú
Nam thính giả: Trong thư giải đáp sư phụ có khai thị: Kinh Kim Cang là vua của các Kinh văn, nhưng Tâm Kinh lại là phiên bản cô đọng của Kinh Kim Cang, mà bản cô đọng của Tâm Kinh lại là Lục tự đại minh chú. Xin sư phụ khai thị điểm giống và khác của 3 loại kinh chú này.
Đài trưởng đáp: Giống nhau cả, đều là tinh hoa. Tinh hoa nghĩa là trong một câu con có thể chia ra nói, cũng có thể khiến nó cô đọng lại rồi nói. Trong mỗi một chữ Lục tự đại minh chú không biết có bao nhiêu ý nghĩa rồi, dù cho mỗi mội chữ, chia ra giảng giải riêng cũng sẽ có ý nghĩa riêng đáng kinh ngạc.
Trong "Om Mani Padme Hum" có bao nhiêu chữ, đều là Tâm chú của Quán Thế Âm Bồ Tát
( Đúng, Tâm chú của Quán Thế Âm Bồ Tát thật tuyệt vời)
Tâm chú của Quán Thế Âm Bồ Tát rất lợi hại, Tâm chú này đã không phải là tâm chú thông thường nữa rồi, mà là tối thượng, vô cùng bí ẩn. Bên trong có đại trí tuệ, đại từ bi. Lục tự chân ngôn "Om Mani Padme Hum", chính là được mở rộng ra từ 3 chữ "OM AH HUM", 3 chữ này chính là tượng trưng cho năng lượng to lớn của vũ trụ, là trí tuệ vĩ đại, sức mạnh to lớn và lòng đại từ bi. Vậy nên khi niệm Om Mani Padme Hum 6 chữ này, thì miệng của chúng ta phải thường xuyên niệm Kinh, và con cũng như đang có " tín, nguyện, hành", nghĩa là con đối với mỗi một lượng từ đều có thể hiểu biết nó một cách sâu sắc, có thể hiểu được chân đế của Phật pháp và ý nghĩa sâu sắc của nó. Vậy nên khi con niệm "Om Mani Padme Hum", nếu như có thể hiểu để niệm, thì năng lượng là vô tận. Nếu như con không hiểu mà niệm, vậy thì con chỉ có thể bảo đảm rằng nội tâm của bản thân không bị người khác làm hại.
Pháp thân, báo thân, hoá thân, "tam thân" này gọi là " tam kim cang"--- nghĩa là thân kim cang, ngữ kim cang, ý kim cang, nghĩa là bảo vệ cho chính bản thân con
( Con hiểu rồi sư phụ. Người ta hay nói Kinh Kim Cang và Lục tự đại minh chú có năng lượng vô cùng mạnh mẽ, nhưng Tâm kinh lại có công năng trả nợ, xin người nói thêm?)
OM là màu trắng, MA là màu xanh lá, NI là màu vàng, PAD là màu xanh dương, ME là màu đỏ, HUM là màu đen. Con nghĩ mà xem, đây là 6 loại màu sắc, là ngọc Mani trân quý, đó là: không bao giờ cạn kiệt, dùng không bao giờ hết, tuỳ tâm mà đạt được mọi ước nguyện, sự giàu có viên mãn, đó chính là chân đế của Phật.
Tâm kinh vốn dĩ là để tiêu diệt đi sự cố chấp trong tâm của con, cắt bỏ đi sự truỵ lạc, loại bỏ đi những đố kỵ, khiến cho con sinh ra tâm nhẫn nhục Ba La Mật. Con nghĩ mà xem, con đem những tâm này để đáp trả người khác, dù ở Địa Phủ hay Thượng thiên, hoá giải thực ra cũng là trả nợ. Con xem tâm từ bi này để trả ơn người khác, mang đến cho người khác một loại tinh tấn Ba La Mật. Sau khi con niệm Tâm Kinh, sẽ khiến người khác loại bỏ được tâm tức giận, tâm chướng ngại, tâm keo kiệt, đây không phải giống như con đang cứu người rồi sao? Không phải là con đang khiến người khác có được Ngọc Mani trân quý rồi sao? Không phải rằng con đang trả nợ sao?
( Hiểu rồi sư phụ. Lục tự đại minh chú có mấy loại màu sắc, vậy niệm Tâm Kinh là màu gì? Là năng lượng gì? )
Giống nhau, Tâm kinh cũng có màu sắc như vậy. Tâm Kinh thông thường có màu vàng, màu trắng, màu xanh lục đều có. Bởi vì trong Tâm Kinh, nhẫn nhục Ba La Mật là màu xanh lá, màu trắng là màu Thiền định, màu vàng chính là để loại bỏ tâm tham dục của con, có được công đức của thân, khẩu, ý của Quán Thế Âm Bồ Tát và Đức Phật. Màu xanh dương là gì? Xanh dương là sắc pháp vô lượng quang Như Lai,đó là ánh sáng trí tuệ vật chất của Pháp Giới. Ánh sáng của màu đỏ chính là ánh sáng vi diệu của quán sát trí. Màu đen là gì? Tinh tấn Ba La Mật. Màu đen chính là sắc pháp có thể tiêu trừ đi mọi tội ác, tiêu trừ đi tội ác. Lòng từ bi của Đức Phật và Quán Thế Âm Bồ Tát của chúng ta, sẽ tiêu trừ đi tâm tham lam của con--- nghĩa là tâm sân và tâm quái ngại. Con đi mà xem, một người mà làm việc ác, có lúc sắc mặt cũng thay đổi, máu huyết của họ đều biến thành màu đen.
( Con hiểu rồi)
Nữ thính giả: Khi đồng tu thắp hương dùng ý niệm hỏi Bồ Tát : Thế nào gọi là độ người? Sau đó có ý niệm, xin sư phụ chỉ dạy.
Cho mọi người biết, dùng suy nghĩ, hành động và lời nói của Quán Thế Âm Bồ Tát, đó chính là độ người. Độ người không chỉ là có thời gian nhất định đi phát sách, độ người là mọi lúc đều có suy nghĩ của Bồ Tát và hành động của Bồ Tát ảnh hưởng đến người khác, lúc nào thời gian nào cũng độ người, mỗi hành động đều là đang độ người.
Xin sư phụ khai thị
Đài trưởng đáp: Đúng, nói rất đúng. Ý niệm này nhất định không phải của Quán Thế Âm Bồ Tát, chắc là thần Hộ Pháp nói cho họ biết. Sự hiểu biết này của Thần Hộ Pháp cũng rất bình thường. Thần Hộ Pháp cũng rất thích Bạch thoại Phật pháp của sư phụ, Bạch thoại Phật pháp thích hợp với mọi lứa tuổi.
( Sau ý niệm này đồng tu liền tập tức tỉnh ngộ. Cảm thấy là : Ôi, không phải là mỗi tuần tôi đi phát sách thì cố định như vậy, sẽ hình thành sự cố định đi độ người rồi sao. Thời khắc nào cũng đều phải đem suy nghĩ và hành động của mình để cho mọi người biết, thực ra đó cũng là độ người rồi.)
Đúng. Dáng vẻ của con hôm nay cho mọi người thấy rồi, khiến mọi người khởi tâm trang nghiêm, đây không phải là độ người khác sao? Pháp sư khấu đầu ở đâu, thì người dân cũng khấu đầu. Pháp sư luôn nghiêm túc mà cúi đầu, lời nói và hành động mẫu mực không phải gọi là độ người sao? Người ta bởi vì thấy được sự trang nghiêm của pháp sư mà đối với Bồ Tát có tâm cung kính, đây không gọi là công đức sao?
( Hỏi đáp huyền nghệ 20012017)
21. Vấn đề nhìn thấy ánh sáng vàng khi niệm kinh