Bỏ bùa ngải có thể khiến người khác mất mạng không?
Wenda20141010 12:50
Nam thính giả: Thầy từng nói rằng nếu một người là kẻ xấu, bị nhiều người nguyền rủa thì sớm muộn gì cũng gặp xui xẻo. Vậy bỏ bùa ngải có thể khiến người ta mất mạng không?
Lư Đài Trưởng đáp: Bỏ bùa ngải có thể khiến người ta hồn phách không trọn vẹn, chủ yếu là làm họ xui xẻo, sức khỏe kém, tinh thần hoảng loạn. Con thử nghĩ xem, một người mà hồn phách không đủ thì còn làm được gì nữa chứ? Vì vậy, bị người khác bỏ bùa chắc chắn không phải chuyện tốt
(Ví dụ như Tần Thủy Hoàng hay Hitler, những người này thích gây chiến tranh, bị nhiều người oán hận, vậy nếu ngày nào cũng bị nguyền rủa thì có thể khiến họ chết được không?)
Điều này còn tùy, nếu công lực của họ mạnh thì dù có nguyền rủa cũng không thể khiến họ chết được
(Vậy sao?)
Đúng vậy, phải xem xét từng trường hợp
(Ví dụ nếu như thầy sống cùng thời với những kẻ xấu này, thầy có thể bỏ bùa ngải để loại bỏ họ không?)
Haha, cũng không chắc đâu! Vì lúc đó thầy có đủ năng lực hay không thì thầy cũng không biết nữa (Haha) Phải xem xét tình hình. Con nghĩ xem, Hitler năm xưa cũng là thiên ma hạ phàm
(Biểu tượng của ông ta ngược với biểu tượng của Đức Phật đúng không?)
Đúng vậy
(Ông ta hành động trái ngược với thiên đạo)
Đúng vậy, ông ta chính là ma. Phật và ma là hai mặt đối lập, cho nên hắn xuống đây là để giết chóc và hại người!
Wenda20141010 12:50