Tùy tiện quan hệ nam nữ dẫn đến bệnh tâm thần
Huyền Nghệ Vấn Đáp - ngày 11 tháng 11 năm 2011
Thính giả: Con mơ thấy mình xuống địa ngục. Con đã xuống nhưng không bị trừng phạt, chỉ nhìn thấy. Chỗ con đến chắc là Địa ngục Hoả Thiêu như trong Kinh Địa Tạng miêu tả, đáng sợ vô cùng!
Đài Trưởng: Đây là điềm xấu, có thể con đang gánh nghiệp thay mẹ. Rất kinh khủng!
Thính giả: Quá đáng sợ! Người ta bị treo lên giống như đang nướng bò bít tết vậy.
Đài Trưởng: Đúng rồi, chính xác là như vậy.
Thính giả: Có một căn phòng lớn, bên trong đầy than đen, chia làm hai bên. Một bên là những người đang chịu hình phạt, còn bên kia là những người cao to, rất đáng sợ.
Đài Trưởng: Đúng, đó là những người thi hành hình phạt. Họ trông dữ tợn và đáng sợ.
Thính giả: Con hỏi họ: Tại sao lại tàn nhẫn thiêu đốt những người này như vậy? Họ trả lời: Ai bảo họ làm sai! Một ngày không biết phải chịu hình phạt bao nhiêu lần.
Đài Trưởng: Còn có Vô Gián Địa Ngục, nơi không có giới hạn thời gian, người ta phải chịu hình phạt liên tục. Con thử nghĩ xem, những người làm điều ác trên thế gian, sau khi chết xuống địa ngục sẽ phải chịu đau khổ như vậy, giống như thật. Con xuống đó chỉ để xem, nếu con không làm việc thiện thì sau này cũng phải xuống nơi này. Cũng có khả năng mẹ con sẽ bị đày xuống tầng địa ngục này.
Thính giả: Còn một điều nữa, chị con mơ thấy gia đình mình đi phát kinh sách, rất thuận lợi, sách phát hết. Nhưng sau đó mẹ con đi vệ sinh, lại bị rơi vào nhà xí, bị bao phủ bởi phân và giòi bọ
Đài Trưởng: Ôi! Đó là Địa ngục Phân Tiện, cũng có trong Kinh Địa Tạng. Nơi đó vừa hôi thối, vừa đầy giòi bọ, côn trùng, thậm chí có cả rắn cắn! Làm điều xấu sẽ không có kết quả tốt. Vì vậy, con người không nên làm điều ác. Thầy thật sự rất thương cảm! Mẹ con sau khi chết chắc chắn sẽ phải xuống địa ngục!
Thính giả: Mẹ con không làm điều xấu gì cả, chỉ là lúc trẻ phá thai nhiều lần, lại còn
Đài Trưởng: Ôi! Tùy tiện quan hệ nam nữ, chẳng lẽ không phải là việc xấu sao? Những hành vi này đều phải xuống địa ngục! Một người phụ nữ không được phạm tà dâm, vì phạm tà dâm chắc chắn phải xuống địa ngục!
Thính giả: Mẹ con bị bệnh tâm thần suốt hơn mười năm, kiểu đầu óc vẫn tỉnh táo nhưng không ngủ được, bị trầm cảm, phải dựa vào thuốc men
Đài Trưởng: Thực ra bà ấy vẫn chưa chết, nhưng hồn phách đã bị kéo xuống địa ngục chịu trừng phạt rồi.
Thính giả: Đúng vậy, có lúc mẹ con tự cởi hết quần áo đứng ở cửa nhà.
Đài Trưởng: Đó chính là đang chịu phạt. Con biết không, ở địa ngục, tất cả đều phải cởi hết quần áo! Vì vậy, một người phụ nữ nhất định không được buông thả bản thân. Cả đàn ông và phụ nữ đều không được làm bừa. Làm sai trên thế gian, đừng nghĩ xuống địa ngục chỉ là lời nói đùa. Khi thật sự xuống rồi, nỗi đau khổ đó sẽ khiến người ta khổ không kể xiết!
Chủ đề chia sẻ đặc sắc của Đài Trưởng: Tác hại của tà dâm đối với tinh thần