Người không học Phật rất khó thoát khỏi lục đạo
Hỏi: Thưa Sư phụ, nếu không học Phật, vận mệnh của một người được định sẵn từ một đời hay từ hai, ba đời trước?
Đáp: Không học Phật thì vẫn phải luân hồi, vì rất khó thoát khỏi lục đạo. Dù cả đời làm người tốt, bạn có thể được sinh vào cõi trời. Nếu bạn luôn làm việc thiện nhưng không học Phật, kiếp sau bạn có thể được đầu thai vào một gia đình tốt, giàu có.
Nhưng nếu kiếp này bạn học Phật, bạn sẽ có cơ hội vượt ra khỏi lục đạo, trở thành Bồ Tát. Ít nhất, nếu học Phật mà chưa đạt được cảnh giới cao, nhưng không làm hại người khác, thì bạn cũng có thể đạt đến con đường Thanh Văn Đạo hoặc Duyên Giác Đạo, vẫn là vượt ra khỏi lục đạo. Vì vậy, nhất định phải học Phật.
Câu hỏi từ nhóm tu tập trong Buổi gặp gỡ Phật tử thế giới tại Kuala Lumpur, Malaysia, 25/08/2017