Hỏi: Có những người khi niệm kinh nhìn thấy kim quang (ánh sáng vàng), có những người khi niệm kinh lại nhìn thấy ánh sáng xanh. Cũng có người khi ở trên pháp hội nhìn trên đầu Sư Phụ toàn là ánh kim quang, đây biểu hiện cho điều gì ạ?
Đáp: Kim quang (ánh sáng vàng) là ánh sáng của Bồ Tát. Ở trong chùa, miếu phía trên Bồ Tát đều là ánh kim quang. Nếu khi niệm kinh nhìn thấy ánh kim quang là điều tốt, biểu thị đã nhìn thấy được Bồ Tát.
Nếu nhìn thấy ánh sáng xanh khả năng là nhìn thấy vong linh, phải niệm Ngôi Nhà Nhỏ cho người cần kinh của mình. Lục quang (ánh sáng xanh) cũng có thể là Hộ Pháp.
HÃY NHẬN THỨC VỀ NGHIỆP CHƯỚNG CHÚNG TA ĐANG TẠO RA.
Đài Trưởng khai thị: Một đêm nọ, có một người nằm mơ. Trong giấc mơ, Thổ Địa nói với anh ta: Tôi cần anh giúp tôi xây một bức tường với gia đình bên cạnh. Đó là bởi vì người đàn ông trong gia đình đó ở kiếp trước rất có đức hạnh. Vì vậy, mỗi ngày khi ông ta về nhà, tôi đều phải đứng lạy anh một cách kính trọng. Điều này khiến tôi rất mệt mỏi. Anh có thể giúp tôi xây bức tường được không?
Người đàn ông đồng ý thực hiện mong muốn của vị Thổ Địa. Kể từ đó, anh không bao giờ mơ về anh nữa.
Vài năm sau, người đàn ông này lại có một giấc mơ khác. Trong giấc mơ, Thổ Địa nói với anh ta: Bây giờ anh có thể phá bỏ bức tường đi rồi.
Người đàn ông hỏi: Tại sao?
Thổ Địa trả lời: Ông ấy không còn công đức gì nữa nên mỗi khi gặp ông tôi không phải đứng dậy và lạy ông ấy nữa.
Người đàn ông tự nghĩ: Người đàn ông này chắc chắn đã làm điều gì đó không phù hợp, trái đạo lý đạo đức rồi"
Vì vậy, anh ấy đã hỏi thăm người hàng xóm của mình: Gần đây anh có làm gì sai hay không? Có làm điều gì trái đạo đức hay không?"
Người hàng xóm trả lời: Tôi không biết.
Người đàn ông lại hỏi: Chà, hãy nghĩ kĩ đi!.
Người hàng xóm chợt nhận ra: Ồ, tôi đã giúp người ta viết đơn ly hôn.
Chính tờ giấy ly hôn này đã làm cạn kiệt mọi công đức của anh ta.
Trong cuộc sống, chúng ta không ngừng tạo nghiệp.
Sư Phụ mong rằng mọi người sẽ luôn cố gắng hòa giải chứ không chia rẽ khi liên quan đến vấn đề hôn nhân của người khác.
- Trích khai thị của Sư Phụ, Auckland, New Zealand, 22112015
LÀM THẾ NÀO ĐỂ CHẠM ĐƯỢC ĐẾN TRÁI TIM NGƯỜI KHÁC KHI GIỚI THIỆU PHÁP MÔN TÂM LINH.
Thính giả: Thưa Thầy, Thầy có khả năng tạo ảnh hưởng lớn và chạm được đến vào trái tim của Phật Hữu, trong khi chúng con vẫn còn gặp khó khăn để làm được điều tương tự. Xin Thầy từ bi hướng dẫn chúng con cách để đạt được kỹ năng kết nối chân thành với người khác.
Đài Trưởng khai thị: Con phải hiểu cảm xúc của người khác và phải có đủ trí tuệ. Con có biết rằng điều này đòi hỏi điều gì không? Nó có nghĩa là hãy rèn luyện sự đồng cảm bằng cách đặt mình vào vị trí của người khác, nghĩa là con phải tưởng tượng mình là họ và ngược lại. Chỉ khi đó con mới có thể giao tiếp và chạm đến trái tim của ai đó một cách hiệu quả.
Wenda20160313B 34:22