Chó có thể thông linh, thịt chó tội nghiệp rất nặng
Nam thính giả : Thưa Sư Phụ ! Chó có thể nhìn thấy Vong Linh, có thể nhìn thấy Phật, chó có thể nói là thông linh được không ạ?
Đài trưởng đáp: Chó thông linh, thông rất lợi hại đó.
(Tại sao động vật khác không như vậy, chó lại rất đặc biệt ạ?)
Con nhớ, chó cũng tương đương như quỷ vậy, chó rất có linh khí, mũi chó có thể ngửi được đồ trong túi của con.
(Đúng đúng đúng)
Mắt nó có thể nhìn thấy những thứ con không nhìn thấy được, cho nên chó không thể g.iết, trí tuệ của chó tương đương với đứa trẻ hai đến ba tuổi đấy.
(G.iết chó có phải tội nghiệp tương đối nặng không ạ?)
Giống như g.iết người vậy.
wenda20141102B 21:57
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .