TỔNG HỢP CÁC KHAI THỊ VỀ ĐÔNG CHÍ - PHẦN 2
Lời Thầy: Hãy nhớ rằng, trong ngày Đông Chí, Lễ Thanh Minh và Lễ Vu Lan vào ngày 15 tháng 7, bạn sẽ cảm thấy khó chịu một tháng trước đó, thường đau chỗ này chỗ kia, thường mơ thấy người chết, thường xuyên Nếu bạn cảm thấy bối rối, thực ra điều đó có nghĩa là tâm linh của gia đình bạn đã đến đòi nợ bạn.
Vì vậy, trước ngày đông chí, chúng ta nên tụng kinh và niệm nnn nhiều hơn./.
Wenda20131213 45:17
Trong hoàn cảnh bình thường, công đức sẽ tự động được đặt theo quy luật của tự nhiên, và sẽ không có sáng kiến để hủy bỏ một rào cản nghiệp quả nhất định.
Và bất cứ khi nào bạn cầu nguyện Bồ Tát từ bi, hãy phù hộ cho công việc, tình yêu của bạn,... , Bồ Tát có thể dùng từ bi thiêng liêng để dùng công đức của bạn để chống lại nghiệp chướng đặc biệt cản trở sự nghiệp hoặc tình duyên của bạn, từ đó khiến bạn suôn sẻ. Công đức của bạn và Bồ Tát từ bi là không thể thiếu, nhưng nền tảng là công đức của chính bạn, một kết quả tốt sẽ đi đến một nghiệp chướng.
Nếu ai đó chỉ cố niệm Bồ Tát mà không làm công đức mà không thỉnh kinh thì Bồ Tát không thể nếu nghiệp sâu công đức yếu thì điều mong muốn không thành./.
Pháp thoại thường niên I, 8 Ai đang thao túng số phận?
..
Wenda20191201 54:10
Đọc nnn cho công ty nên viết như thế nào; Sửa chữa tốt nhất trước Đông chí
Nữ thính giả: Công ty đồng tu muốn tu sửa, vậy nên viết nck của ngôi nhà tên pháp nhân, hay là viết tên người quản lý thực tế của công ty ?
Đài trưởng đáp: cần phải xem mong cầu của người ta , người ta muốn con viết cái gì thì viết cái đó. Viết người quản lý tốt hơn một chút. Pháp nhân, bạn phải chịu trách nhiệm pháp lý.
Nữ thính giả: dạ hiểu. Đồng tu sửa chữa phải kết thúc trước Đông chí phải không ạ?
Đài trưởng đáp: Sửa chữa tốt nhất là trước Đông chí.
Có thể cử người đại diện cúng người đã mất vào Đông chí không?
Nam thính giả: Sư phụ, Đông chí năm nay vào thứ hai ngày 22/12/2014, đại đa số đồng tu và người nhà đều đi làm, vậy việc cúng bái người quá cố và đốt nnn có thể để 1 người đại diện làm được không ạ?
Đài trường đáp: hoàn toàn có thể. Nói chung trong nơi làm việc cũng biết đến những ngày lễ này nên tương đối thoải mái trong ngày lễ, con có thể xin được về sớm mấy tiếng, nói với quản lý: Tôi xin phép về cúng cho người đã mất, đây là lẽ thường tình ở đời mà.
Nam thính giả: dạ, tốt nhất vẫn là tự mình làm phải không ạ?
Đài trưởng đáp: Ý ta là ít nhất con nên bái lạy vì người đã mất muốn gặp con mà! Trước đây có nhiều người cũng ngừng viếng mộ vào thanh minh và đông chí, có người thì không cúng tại nhà nữa, họ đã bị tai nạn lao động. Thầy có biết một chuyện, người trong nhà nói với anh ta: "Hôm nay là thanh minh, anh nhất định phải về nhà!" anh ta liền nói: "Tôi không về nhà, các anh giúp tôi chuẩn bị tốt rồi." hơn nữa thái độ, cách nói chuyện của anh ta không được tốt lắm, được rồi, anh ta đạp máy may, kết quả kim của máy may đã đâm ngón tay anh ta vào. Con nghĩ xem, cái này không phải người ta cho ngươi chút màu sắc xem là cái gì?
Nam thính giả: Đúng vậy.
Đài trưởng đáp: Con phải rất thành kính, cho dù không đi thì phải thành tâm thành kính cầu xin Quán Thế Âm Bồ Tát: "Thỉnh cầu Quán Thế Âm Bồ Tát từ bi, con hôm nay thật sự không về được nhà, làm không được Phật sự này, thỉnh Quan Thế Âm Bồ Tát từ bi tha thứ cho con." Chuyện gì để Quán Thế Âm Bồ Tát ra mặt, con liền chuyện lớn hóa nhỏ, chuyện nhỏ hóa không. Hiểu chưa?
Nam thính giả: Hiểu rồi. Vậy đối với người quá cố, thì trong tiết nào quan trọng hơn? Thanh minh hay đông chí?
Đài trưởng đáp: Ba tiết đều quan trọng, tiết Thanh Minh và 15 tháng 7 Trung Nguyên, còn có đông chí, ba tiết này tương đối quan trọng
Nam thính giả: vậy tết âm lịch có thể đốt nnn cho người quá cố không? Đài trưởng đáp:
Tết âm lịch có thể đốt, đông chí chính là trước tết âm lịch, đông chí trên thực tế chẳng khác nào là ngày lễ của người chết, người chết bắt đầu thả ra, họ được " ăn lễ" sớm hơn chúng ta
Nam thính giả: hiểu rồi.
Đài trưởng đáp: Đến tết âm lịch, trên thực tế họ đã "ăn lễ" xong rồi, thì xem như con người chúng ta cũng đã vượt qua. Ban đầu là cho quỷ qua trước, bái tổ tiên trước, vì sao rất nhiều nghi thức bên trong là bái tổ tiên trước? Hai bái cao đường, ba là vợ chồng giao bái. Nào có chạy lên liền vợ chồng giao bái, hai bái cao đường, ba bái tổ tiên? Lập tức hai người liền đánh nhau, ha ha...
Nam thính giả: ha ha, con hiểu rồi, cám ơn sư phụ khai thị.
wenda20141219 10:01
wenda20131213 36:43
Tại sao trước Đông Chí trong người thấy không thoải mái?
Nữ thính giả: Đông Chí sắp tới rồi, bây giờ mỗi ngày con đều ở nhà đọc nnn, nhưng cảm thấy cả người không thoải mái, cảm giác mệt chết đi được, đây là nguyên nhân gì ạ?
Đài trưởng đáp: Hoàn toàn bình thường, biết tại sao không? Vong linh được thả ra sớm hơn một tháng. Thanh Minh, 15 tháng 7, Đông Chí đều được thả ra sớm hơn 1 tháng, sau khi thả ra họ sẽ về nhà tìm các con gây phiền phức.
Đọc nnn cho công ty nên viết như thế nào; Sửa chữa tốt nhất trước Đông chí
Nữ thính giả: Công ty đồng tu muốn tu sửa, vậy nên viết nck của ngôi nhà tên pháp nhân, hay là viết tên người quản lý thực tế của công ty ?
Đài trưởng đáp: cần phải xem mong cầu của người ta , người ta muốn con viết cái gì thì viết cái đó. Viết người quản lý tốt hơn một chút. Pháp nhân, bạn phải chịu trách nhiệm pháp lý.
Nữ thính giả: dạ hiểu. Đồng tu sửa chữa phải kết thúc trước Đông chí phải không ạ?
Đài trưởng đáp: Sửa chữa tốt nhất là trước Đông chí.
wenda20121216b 04:58
Có sự khác biệt nào giữa việc đốt ngôi nhà nhỏ trong ngày đông chí và vào ngày bình thường không?
Nữ thính giả: Một đồng tu hỏi nếu như đốt ngôi nhà nhỏ siêu độ cho người quá cố trong ngày đông chí và đốt ngôi nhà nhỏ siêu độ cho người quá cố trong ngày bình thường thì có gì khác biệt không ạ?
Đài trưởng trả lời: Tất nhiên là có sự khác biệt. Ngày Đông chí là một ngày lễ. Để lấy một ví dụ đơn giản, vào Ngày của Mẹ, mọi người đều hiếu kính với mẹ của mình, con có hiếu kính không? Thông thường vào ngày sinh nhật mẹ, con có hiếu kính với mẹ hay không? Con cũng là đang hiếu kính, vậy con nói xem khác biệt ở chỗ nào?
Nữ thính giả: Ồ, haha, con rất thích nghe Đài trưởng đưa ra ví dụ, con có thể hiểu ngay lập tức./.
Nguyên nhân Trước và sau Đông chí gặp nhiều rắc rối hơn
Nữ thính giả: gần đây con có nghe Thầy nói về phương diện Đông chí, con cảm thấy tháng này gặp những rắc rối nhỏ đặc biệt nhiều
Đài trưởng trả lời: đúng vậy, trước Đông chí tháng 12 rất lợi hại, tổ tiên đều được thả ra , giống như Thanh Minh, tháng Cô Hồn vậy.
Nữ thính giả: đây là do liên quan đến hoàn cảnh của Đông chí hay cũng do có liên quan đến tự bản thân ạ.
Đài trưởng đáp:
Rất đơn giản, hoàn cảnh có liên quan mà tự bản thân cũng đều có liên quan. Lấy ví dụ đơn giản, bên ngoài mọi người đều bị cảm, vậy con có nhất định là bị cảm không? Sẽ không bị cảm hết 100 đâu
Nữ thính giả: Đúng, đúng./.
wenda20121214 01:11:23
Những điều liên quan đến Đông chí cần chú ý
Nữ thính giả: Bây giờ sắp đến đông chí rồi, khi đông chí cần chú ý những gì, có phải ngôi nhà nhỏ của chúng con nên dùng bản tiết thanh minh thì tốt hơn không?
Đài trưởng trả lời: Thời điểm Đông Chí trên thực tế cũng không kém tiết Thanh Minh nhiều lắm, chủ yếu là thể hiện lòng thành kính người quá cố, có thể lấy di ảnh người quá cố ra thắp hương, dâng chút hoa quả, sau đó chủ yếu là mời người quá cố trở về, các con đốt nnn cho nqc, nói như vậy, nqc trực tiếp có thể lấy được, bình thường lúc các con đốt nnn, là phải thông qua một số quan lại.
wenda20121021A 35:47
wenda20131213 45:17
Hướng dẫn của Đài trưởng về Đông chí
Nữ thính giả: Năm ngoái sư phụ cũng đã khai thị vấn đề Đông Chí, năm nay sư phụ có khai thị mới không ạ? Hay là làm theo chỉ dẫn năm ngoái?
Đài trưởng đáp: Phải nhớ kỹ, phàm là Đông Chí, Thanh Minh và 15/7 lễ Trung Nguyên, một tháng trước thân thể sẽ không thoải mái, thường xuyên ở chỗ này đau chỗ kia đau, thường xuyên sẽ mơ thấy người quá cố, thường xuyên sẽ có cảm giác trong lòng nghĩ không thông, trên thực tế đã nói lên vong linh đã đến rồi. Cho nên trước Đông Chí phải niệm kinh nhiều, niệm nnn nhiều, lúc cúng Đông Chí tốt nhất nên dùng hoa quả và hương, sau đó lại đốt nnn cho nqc. Cái bàn phải hơi cao một chút, không thể quá thấp, nói cách khác hình nqc đặt ở đó phải hơi cao một chút, không thể quá thấp
Nữ thính giả: da hiểu rồi, kỳ thực so với năm ngoái không khác mấy, đúng không ạ?
Đài trưởng đáp: Đúng vậy.
Khi đông chí nên đốt nnn khi nào sẽ tốt hơn
Nữ thính giả: Đông chí sắp đến, muốn đốt tặng nnn cho tổ tiên, có nhất thiết phải đốt vào ngày Đông chí hay có thể vào mấy ngày trước Đông chí được không ạ?
Nữ thính giả: Nếu bây giờ đốt một ít, vào ngày đông chí vẫn cần đốt ạ?
Đài trưởng đáp: Bây giờ phải đốt, ngày Đông Chí cũng phải đốt. Bây giờ đốt Ngôi nhà nhỏ thì giữ lại 1 ít, tới ngày đông chí cần phải có nnn để đốt
wenda20131206 01:16:50
..
Wenda20171119B 21:20
Đông chí cần sớm chú ý
Nữ thính giả: Đông chí sắp đến rồi, chỉ còn một tháng nữa. Thầy đã từng dạy rằng, đông chí là thời điểm âm khí nặng nề, trước đông chí chúng con cần tích trữ nhiều nnn, chuẩn bị trước, khi mơ thấy người đã khuất thì gửi tặng nnn. Xin hỏi Sư phụ, năm nay Bồ Tát có đặc biệt dạy bảo gì cho chúng ta không?
Đài trưởng đáp: Trong Đông chí, Bồ Tát không có dạy bảo gì, nhưng có một tiểu đài trưởng có chút khai thị.
Nữ thính giả: hì hì, xin mời nói, chúng con còn cần đặc biệt chú ý điều gì?
Đài trưởng đáp: Thế nào gọi là chú? "Chú ý" có nghĩa là nói con cần sớm, sớm chú ý, tập trung ý niệm. Bây giờ con đã chú ý đến đông chí sắp đến, đông chí đến con người sẽ bị bệnh, con người sẽ xui xẻo. Tại sao? Vì vong linh được thả ra. Đối tượng chính của đông chí là những người thân của con, họ hàng xa, hàng xóm, những người đã khuất, nói chung là những người có liên quan đến con. Tại sao họ xuất hiện vào đông chí, đó là một thời điểm. Hơn nữa, nếu con không tu hành tốt, khi con chết, con sẽ bị đọa xuống dưới. Khi đi trong thông đạo tối tăm, một lúc sau, con sẽ thấy tất cả những người đã chết, bạn bè và người thân của con sẽ gặp con. Con nghĩ: "Họ không phải đã chết sao, sao lại ở cùng tôi?" Rồi lại nghĩ, "Ôi, tôi cũng đã chết." Ngay lập tức con ngất đi, sau đó bảy ngày mới tỉnh lại, thì cái này gọi là "đầu thất".
Sinh nhật ngay ngày Đông chí, có thể tổ chức sinh nhật không?
Nữ thính giả: Đồng tu có ngày sinh nhật ngày âm lịch ngay ngày Đông Chí. Xin hỏi đồng tu có thể tổ chức ngày sinh nhật ngay ngày Đông chí không ạ
Đài trưởng đáp: Ngày Đông Chí tốt nhất là không tổ chức sinh nhật. nếu ăn mặn, con chắc chắn sẽ gặp xui xẻo
Nữ thính giả: nếu đồng tu mời bạn bè đi ăn chạy thì sao ạ.
Đài trưởng đáp: Ăn chay thì không sao.
Wenda20191117 11:35