Hỏi: Xin hỏi có người ngoài hành tinh không?
Đáp: Thế nào gọi là người ngoài hành tinh? Người địa cầu và người ngoài hành tinh trông như thế nào? Ví dụ, động vật nhìn con người sẽ như thế nào? Ví dụ, khi một con chuột nhỏ nhìn thấy một người, nó có cảm giác rằng người đó là một người khổng lồ hoặc một loài sinh vật khổng lồ. Trên thực tế, người ngoài hành tinh được cho là không có cơ thể. Nếu người ngoài hành tinh muốn tồn tại trên trái đất, họ phải dựa vào cơ thể con người. Thực tế thì, nhiều người ngoài hành tinh đến nhân gian có thể được hiểu giống như người từ cõi A Tu La xuống. Họ chỉ có hồn thể, không có nhục thể. Họ bắt buộc phải đầu thai vào nhà người khác, mới có thể trở thành một cơ thể có năng lượng mạnh mẽ, mới có thể sinh tồn ở nhân gian. Nhưng một khi họ rời khỏi nhân gian, họ lại chính là một loại hồn thể. Vì vậy, những gì các phi hành gia nhìn thấy bên ngoài trái đất cũng giống như các vị Bồ Tát hay ma quỷ mà Sư phụ nhìn thấy ở thế giới con người. Đó chỉ là một khái niệm.
(Người ngoài hành tinh có phải là thuộc về một trong sáu cõi không?)
Theo đạo lý này mà nói, có lẽ là thuộc về một trong sáu cõi. Những người ngoài hành tinh mà các phi hành gia nhìn thấy trên mặt trăng thực ra là những gì chúng ta gọi là hồn thể, người như thật mà giả. Trong cuộc sống của chúng ta cũng có những hồn thể, bao gồm cả Bồ Tát và ma quỷ. Vậy nên tất cả những thứ tồn tại trên thế giới này không thuộc về mặt vật chất đều thuộc về linh hồn. Đừng theo đuổi những thứ này, vì nếu quý vị theo đuổi chúng quá nhiều, những người ngoài hành tinh này sẽ đến tìm quý vị vào ban đêm. Chúng có thể sẽ gây rắc rối cho quý vị hoặc khiến quý vị bị bệnh, thực chất chúng đang tấn công trái đất. Một số bệnh do virus gây ra là do người ngoài hành tinh gây ra
BUÔNG BỎ CHÍNH LÀ CHUYỂN ĐỔI NHỮNG TÌNH CẢM THẾ GIAN THÀNH LÒNG TỪ BI CỦA ĐỨC PHẬT
Câu hỏi: Thưa Thầy, làm thế nào chúng ta có thể thực sự áp dụng chân lý buông bỏ vào cuộc sống hàng ngày? Làm thế nào chúng con vẫn có thể bày tỏ lòng hiếu thảo với cha mẹ, chăm sóc con cái mà vẫn có thể tập hạnh buông bỏ trong cuộc sống hàng ngày? Xin hãy khai sáng cho chúng con, thưa Thầy.
Trả lời: Đây chính là trí tuệ. Nếu như con nói: Bây giờ tôi đang học Phật, tôi sẽ bỏ chồng, bỏ mẹ, bỏ con, từ bỏ trách nhiệm nấu nướng cho gia đình và buông bỏ mọi thứ khác, ta có thể đảm bảo với con rằng con đang gặp rắc rối!
Đây không phải là ý nghĩa của việc buông bỏ. Buông bỏ thực sự là buông bỏ từ trong tâm, có nghĩa là từ bỏ cảm giác dính mắc và không phải là từ bỏ cả gia đình mình. Nếu con làm như vậy, con cũng có thể trở thành một tu sĩ và từ bỏ mọi thứ. Không có cách nào ngoài việc con có thể thực sự buông bỏ theo cách này.
Buông bỏ có nghĩa là buông bỏ từ trái tim. Con vẫn cần phải cứu vớt và chăm sóc gia đình mình, nhưng con đã chuyển hóa tình cảm thế tục đối với những người trong gia đình mình thành lòng từ bi của Đức Phật.
- Trích khai thị của Sư Phụ, Houston, Mỹ , 892016