Trẻ thường xuyên chơi điện tử, không nghe lời, cần niệm Kinh thế nào
Nữ thính giả: Con của con suốt ngày chơi điện tử, không nghe lời
Đài trưởng đáp: Niệm Tâm kinh cho cháu, mỗi ngày 7 biến, Con cần nói" Xin Đại Từ Đại Bi Quan Thế Âm Bồ Tát gia trì cho con của con mở mang trí huệ, học tập chăm chỉ " sau 1 tháng nếu không có cải thiện, thì thêm 1 biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn.
:Gần đây con đã niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn cho cháu rồi ạ.
:Ồ! Những gì Đài trưởng chưa dạy, các con bớt làm lại nhé!
:Vâng ạ.
:Con để ý xem cháu có tốt hơn không, sau đó con niệm Thất phật diệt tội chân ngôn cho cháu.
Niệm xong Tâm kinh rồi niệm phải không? Niệm bao nhiêu biến ạ?
:Niệm 21 biến
Là Xin Bồ Tát gia trì cho cháu? Không cần hồi hướng ạ?
:Con phải nghe Đài trưởng, Đài trưởng không bảo con hồi hướng thì con đừng có hồi hướng.
wenda20110930 14:45
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp nếu có gì chưa đúng lý đúng pháp, Xin Chư Phật, Bồ tát, Long thiên hộ pháp, Sư Phụ từ bi tha thứ cho con. A di đà phật