Cách niệm kinh và cầu nguyện khi trẻ không ngủ được vào ban đêm
Shuohua20141010 23:53
Thính giả nữ : Nếu một đứa trẻ hoặc người già không ngủ được vào ban đêm, chúng con niệm Chú Đại Bi 7 lần cho họ, nhưng đứa trẻ phản ứng dữ dội, khóc, la hét, đá vào tường, v.v.
Thầy Lư : Ai bảo cô niệm Chú Đại Bi? (Tức là không ngủ được.) Nếu không ngủ được, phải niệm Tâm kinh. (Nhưng ban đêm có niệm Tâm kinh được không?) Không còn cách nào khác. Sự khác biệt giữa khóc và không khóc đã là sự thay đổi về chất. Chỉ cần niệm Chú Đại Bi bình thường vài lần, ma sẽ không đến; nếu ma đã nhập vào cô và đến làm phiền cô, vậy nếu cô niệm Chú Đại Bi một lần nữa, chẳng phải là cô đang đấu với nó sao? Quý vị chỉ có thể niệm Tâm Kinh (Ồ, Sư Phụ, nếu bình thường không thể ngủ được, nếu không có vấn đề gì, thì có thể niệm Chú Đại Bi 7 lần, đúng không?) Đúng (vậy . Chỉ niệm Tâm Kinh nếu có vấn đề gì?) Đúng (Cũng niệm 7 lần phải không ?) Niệm liên tục (niệm cho đến khi đứa trẻ ngủ?) Niệm cho đến khi nó ngủ nhanh, nói chung là sẽ có hiệu quả ngay sau 3 hoặc 4 lần (Con hiểu rồi. Nếu chúng ta niệm như vậy, chúng ta nên cầu xin Bồ Tát như thế nào?) Cầu xin Bồ Tát phù hộ cho đứa trẻ được bình an và may mắn, quý vị không thể cầu xin Bồ Tát xua đuổi ma quỷ (Con hiểu rồi, cảm ơn Sư Phụ đã giảng dạy. Con đã hỏi xong, con chúc Sư Phụ sức khỏe và thành công trong việc hoằng pháp) Tạm biệt (Sư Phụ, con nhất định sẽ tu tập tốt, Sư Phụ, tạm biệt)
Shuohua20141010 23:53