TỔNG HỢP KHAI THỊ VỀ ĐÔNG CHÍ
1.
Sư phụ: Năm mới sắp đến, Đông Chí cũng sắp tới. Hy vọng mọi người tích lũy thêm Ngôi nhà nhỏ. Bình thường, sống phải đoan chính, sống đúng mực như con người thì khi gặp rắc rối, chúng ta sẽ dễ dàng hóa giải; còn nếu sống lươn lẹo, hay tìm cách lợi dụng người khác thì khi gặp khó khăn, sẽ liên tiếp gặp phiền phức. Mong mọi người chăm chỉ học Phật và tu tâm.
(Hỏi đáp huyền học ngày 18/11/2012)
2.
Sư phụ: Thực tế, Đông Chí là một ngày lễ rất quan trọng. Người xưa nói Đông Chí là lúc bồi bổ cơ thể, dưỡng sinh, kéo dài tuổi thọ Đông Chí thuộc Đông Chí nhất dương sinh, tức là dương khí của trời đất bắt đầu hồi phục. Sau Đông Chí, dương khí tăng dần. Vì vậy, người xưa coi Đông Chí quan trọng như Tết Nguyên Đán, bởi vì sau Đông Chí là thời điểm xuân về. Thực chất, đó là khi vị trí mặt trời chiếu thẳng xuống điểm cực nam trong năm, tức là chí tuyến Nam. Theo cách tính tiết khí tự nhiên của Trung Quốc cổ đại, đây là một trong những điểm tiết khí quan trọng.
(Hỏi đáp huyền học ngày 09/12/2018)
3.
Thính giả nữ: Sư phụ ơi, Đông Chí sắp đến, con mỗi ngày đều niệm Ngôi nhà nhỏ ở nhà, nhưng lại cảm thấy toàn thân không thoải mái, rất mệt mỏi. Đây là vì sao vậy?
Sư phụ: Hoàn toàn bình thường. Con biết vì sao không? Vì vong linh được thả ra trước một tháng. Thanh Minh, Rằm tháng Bảy và Đông Chí, vong linh đều được thả ra trước một tháng. Khi được thả ra, họ sẽ về nhà và gây phiền phức cho các con.
( Hỏi đáp huyền học ngày 13/12/2013)
4.
Sư phụ: Hãy nhớ rằng, vào các ngày Đông Chí, Thanh Minh, và Rằm tháng Bảy, trước đó một tháng cơ thể sẽ cảm thấy không thoải mái, thường đau chỗ này chỗ kia, hay nằm mơ thấy người quá cố, hoặc có những suy nghĩ không thông suốt. Điều này có nghĩa là vong linh đã đến đòi kinh. Vì vậy, trước Đông Chí hãy niệm nhiều kinh và Ngôi nhà nhỏ hơn. Khi cúng Đông Chí, tốt nhất là chuẩn bị nước, trái cây, thắp hương và đốt Ngôi nhà nhỏ cho họ. Bàn thờ nên đặt cao hơn một chút, ảnh người quá cố cũng cần để ở vị trí cao, không nên đặt quá thấp.
( Hỏi đáp huyền học ngày 13/12/2013)
5.
Thính giả: Một đồng tu hỏi: Tháng Bảy có nên đổi giường của vợ chồng không? Sư phụ trả lời: Trước và sau Rằm tháng Bảy một tuần lễ, không nên động vào, vì vong linh quá nhiều. Con muốn hỏi, ngày thứ hai sau Rằm tháng Bảy, vong linh đã được địa phủ thu lại, tại sao sau đó một tuần vẫn còn nhiều vong linh ạ?
Sư phụ: Không nhanh như vậy đâu. Ta hỏi con, khi đi nghỉ phép, có người về muộn, có người về sớm. Điều này không giống với câu hỏi của con sao?
Thính giả: À, con hiểu rồi. Vậy Thanh Minh và Đông Chí cũng vậy, trước một tháng và sau đó một tuần đều có nhiều linh hồn, đúng không ạ?
Sư phụ: Đúng, giống nhau cả.
( Hỏi đáp huyền học ngày 02/09/2018)
6.
Thính giả: Có người nói Đông Chí là ngày Tết của địa phủ, xin Sư phụ khai thị.
Sư phụ: Nói vậy là đúng. Trước khi nhân gian chính thức đón Tết, địa phủ sẽ thả linh hồn ra. Thực chất, đây là thời điểm họ thu hoạch, và khi chúng ta cúng tế, vong linh có thể nhận được mọi thứ.
( Hỏi đáp huyền học ngày 11/12/2011)
Ghi âm khai thị của Sư phụ:
https://xinlingfamen.info/radio/
.
https://xinlingfamen.info/radio/