Hỏi: Cố CEO Apple- Steve Jobs, từng tự điều trị bệnh bằng chế độ ăn kiêng và thiền định, nhưng tiểu sử cho biết ông phản ứng vẫn còn quá chậm chạp và cần phải phẫu thuật ngay lập tức.
Con có 3 câu hỏi, đầu tiên do ông ấy tu thiền định có vấn đề gì sao? Thứ 2 ông ấy có nên lập tức tiếp nhận phẫu thuật sớm không? Câu hỏi thứ ba là chữa bệnh có phải là cách Bồ Tát cứu độ chúng sinh không?
Đáp: Đầu tiên, nếu sức khỏe kém thì có nên thiền không? Tại sao ông ấy không thiền thành công? Tọa thiền là để thanh lọc tâm trí. Cơ thể của ông ta phải có năng lượng này mới có thể hỗ trợ bộ não. Nhưng một doanh nhân giàu có như Steve Jobs có phù hợp để thiền không? Ồng ấy có thể tĩnh được sao?
( Không thể tĩnh được)
Người thực sự tu Thiền dành bao nhiêu thời gian mỗi ngày để thiền? Ông ấy một ngày có thể giành bao nhiêu thời gian để thiền? Trong đầu ông ấy toàn là  apple
( tiếng cười)
Ông ấy có thể tu tốt được không? Vậy nên ông ấy nói đã từ tu thiền căn bản cũng chỉ là lời nói sáo rỗng. Bởi vì nếu một người không có cách nào để làm, thì thực tế là người đó vẫn chưa làm được.
Thứ 2, câu hỏi là làm sao để cân bằng giữa việc tu hành và điều trị. Pháp môn mà sư phụ dạy, trước nay chưa từng không để mọi người trốn tránh việc điều trị. Sư phụ luôn đề xướng, nếu như cơ thể có bệnh, thì phải đi khám bác sĩ trước; nhưng nêu như đó là bệnh thuộc về vong linh, y học không thể nào chữa trị được, vậy thì thông qua phương pháp học Phật tu hành để chữa trị.
Làm sao để cân bằng 2 việc này? Vậy thì phải xem thể chất của cơ thể con. Nếu như bệnh là do vong linh gây nên, vậy con phải niệm Kinh nhiều, tu hành nhiều, để cân bằng tâm lý và điều hòa nội tiết tố. Nếu như cơ thể con đã mọc u bứu, vậy thì dùng phương pháp của y khoa, dùng phương pháp phẫu thuật để loại bỏ. Bởi vì nếu như chỉ đơn giản dựa vào niệm Kinh để điều tiết, rất khó để khiến u bứu biến mất. Tất nhiên, trong khoảng thời gian dài nếu con khấn xin Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ, cũng có thể chữa trị bệnh này, nhưng đối với một người cực kỳ bận rộn, không có thời gian tụng kinh và thực hành, nếu như họ không lựa chọn làm phẫu thuật, vậy thì họ còn sự lựa chọn nào khác sao? Vậy nên sau cùng vẫn là nên chọn làm phẫu thuật. Nhưng trong quá trình phẫu thuật, hoặc trong quá trình thiền định, trên người của họ có thể cũng sẽ có vong linh. Nhưng bản thân họ cũng không biết, hơn nữa chỉ dựa vào thiền định không thể loại bỏ được vong linh ở trên người. Nếu như họ chỉ thiền mà không niệm Kinh, vong linh có thể sẽ nói chuyện với họ. Nói thêm, nếu như họ sắp có một kiếp nạn hoặc cửa ải, hoặc sắp hết dương thọ, thì họ cũng sẽ phải ra đi ( qua đời).
Các con ở đây thì khác, các con có thể khấn xin tăng thêm tuổi thọ, các con có sư phụ ở đây, sư phụ có thể giúp đỡ các con. Các con có phước mà cũng không biết đều đó.
Thứ 3, chữa bệnh có phải là cách Bồ Tát cứu độ chúng sinh không? Bản thân Y học là một phương pháp chữa trị do Chư Bồ Tát ban cho thế gian. Vậy nên, việc chữa bệnh chắc chắn là do Bồ Tát ban cho chúng ta, bất kể đó là Trung Y hay Tây y. Tất cả những công nghệ y tế này, bao gồm cả siêu âm, CT, v.v., đều được Bồ Tát đưa ra thế gian để giảm bớt đi sự đau bệnh của con người. Đây chính là lòng từ bi của Bồ Tát đối với chúng sanh.
Nếu những công nghệ này được sử dụng đúng cách, chúng có thể mang lại sức khỏe cho bản thân chúng ta, nhưng ngược lại, chúng có thể gây hại cho chính chúng ta.
Cũng giống như một con dao làm bếp, khi sử dụng đúng cách, nó có thể giúp chúng ta làm thức ăn để ăn cơm, nhưng khi sử dụng không đúng cách, nó có thể gây tổn thương cho người khác.
Vì vậy, không có xung đột hay khác biệt giữa y học và Phật giáo. Y học ở đây để cứu giúp cho nhục thân của con người, còn học Phật là để cứu rỗi tâm linh. Nhục thân và linh hồn đều quan trọng như nhau. Người không có hồn thì không có xác, người có xác mà không có hồn là người thực vật, là một phế nhân.
Wenda20121005 39:39 Tự độ bản thân trước mới độ người khác, trong tình huống năng lực không đủ, phải tự cứu mình trước mới đi cứu người khác
Nữ thính giả: Giấc mơ gần đây, con mơ thấy Đài Trưởng đang làm chương trình trong hai ngày qua, con nghe thấy thầy nói thầy bị bệnh rồi, và đó là một căn bệnh xấu, con đã khóc rất nhiều. Khi thầy làm xong chương trình và bước đến chổ con, con khóc ôm thầy và nói: thưa Đài Trưởng, sao thầy lại bị bệnh vậy? Đài Trưởng nói: hết cách rồi, thầy gánh nghiệp cho tất cả chúng sinh mà ốm! con ôm thầy và khóc rất nhiều, con nói: "Đài Trưởng, kiếp này con đều vì thầy mà rơi lệ!" thầy nói: "Ồ, hết cách rồi!" sau đó con với thầy cùng đi ra ngoài, hình như đi đến chổ nào đó, con nói: thưa Đài Trưởng, cho con hỏi thầy một câu. Hiện tại con đang cố gắng hết sức để cứu người. Con có làm gì sai không? thầy nói với con: con đã làm sai rồi, con nên tự cứu mình đi. Trong cuộc sống hiện tại, con đúng tu được gần một năm, từ tháng thứ hai trở đi, con đã không ngừng độ người và tự mình cảm thấy hơi lực bất tòng tâm.
Đài Trưởng trả lời: Nếu lực bất tòng tâm có nghĩa là con chưa thể tự cứu bản thân được, tự độ bản thân trước mới độ người khác,
(Đêm đó con cầu Bồ Tát Quán Thế Âm. Con nói: Bây giờ con mất phương hướng, và không biết phải làm sao, Xin Bồ Tát cho con một chút khai thị. "Đêm đó thì nằm mơ thấy giấc mơ này)
Điều này rất đơn giản. Bồ Tát gợi ý cho con, bảo con hãy tự cứu mình trước, sau đó hãy đi cứu người khác. Vì bây giờ con cứu người nặng gánh hơn con tự cứu bản thân rồi, thuyền của con quá nhỏ, nếu cứu quá nhiều người thì thuyền của con sẽ bị lật
(con hiểu rồi, trong mơ tại sao nói Đài Trưởng bị ốm vậy?)
sức khỏe của Đài Trưởng là không tốt lắm, bởi vì thầy luôn gánh nghiệp cho người khác, không có cách đâu
(trong giấc mơ mọi người triệu tập từ khắp nơi trên đất nước niệm Ngôi Nhà Nhỏ ( NNN ) cho thầy)
Ồ, không sao đâu, họ ngày nào cũng niệm cho thầy, Đài Trưởng gánh nghiệp cho người khác quá nặng rồi, không có cách nào nữa. Không có cách nào cứu người mà không hy sinh đâu, không có cách nào khác.
CÓ NÊN BỐ THÍ CHO NHỮNG NGƯỜI ĂN XIN GIẢ DẠNG?
Thính giả: Thưa Thầy, con có thêm một câu hỏi về lòngTừ bi. Chúng con luôn được dạy rằng cần có lòng bi mẫn như nhau đối với tất cả chúng sinh. Thật không may, trong thời đại ngày nay, có rất nhiều người ăn xin giả mạo trên đường phố, những người chỉ muốn kiếm tiền nhanh chóng. Nếu bố thí mà không biết họ có thật là khó khăn hay không, liệu chúng con có tạo thêm nghiệp chướng cho họ và vô tình kích động hành vi xấu xa của họ không? Liệu chúng con cũng có thể tạo ra ác nghiệp cho chính bản thân không ạ ?
Đài Trưởng khai thị: Trước hết, con cần có cái nhìn đúng đắn về lòng từ bi. Đừng phạm sai lầm - con có đang thực hành lòng trắc ẩn đối với bản thân hoặc người khác hay không? Ví dụ, khi con đưa tiền cho người khác, bề ngoài có vẻ như con đang có lòng từ bi đối với họ. Trên thực tế, con mới chính là người được lợi. Điều này là do công đức của con được xuất phát từ chính lòng từ bi của con.
Bất kể dù con thể hiện lòng từ bi với bất kỳ ai, đừng nghĩ rằng con ở thế thua cuộc. Đó là bởi vì, khi lòng từ bi của con khởi lên, Thiên, Địa và Bồ Tát đều sẽ biết về điều đó.
Số tiền nhỏ con đưa cho họ sẽ không làm cho những người ăn xin đó trở nên giàu có; tương tự như vậy nó sẽ cũng sẽ không làm con phá sản hay nghèo đi. Sự thật là lòng trắc ẩn mà con thể hiện đối với người khác sẽ giống như liều thuốc cứu rỗi tâm hồn của con. Còn về việc người ăn xin có chân chính hay không, nghiệp chướng là do anh ta phải đối mặt. Hãy mặc kệ nếu như họ vẫn đang tiếp tục tự tạo ra nghiệp chướng. Thử nghĩ xem, con có sẵn sàng quỳ xuống và cầu xin người khác không? Con có sẵn sàng giả vờ như một người ăn xin không? Về phần người ăn xin đó, rõ ràng anh ta đã phải chịu quả báo ở đời hiện tại rồi. Nghĩ như vậy rồi thì con còn muốn cất đi lòng từ bi của mình hay không? Nếu như con xem xét từ góc độ này, con sẽ nghĩ thông thôi.
- Wenda20131006B 03:11
Trong quá trình chia sẻ nếu như có điều gì chưa đúng lý đúng pháp, xin chư Phật, chư Bồ Tát, chư thần Hộ Pháp từ bi tha thứ cho con
Quả báo đáng sợ của tà dâm. Kiếp trước có 187 người bạn gái, kiếp này bị thiếu máu bất sản và mỗi lần có kinh nguyệt đều phải nhập viện.