Công Đức Vô Lượng từ đâu mà đến?
wenda20151002 20:20
Nam thính giả : Sư phụ có giảng Công Đức là từ trong Tâm mà đến, vậy chúng ta trong Tâm mỗi một niệm đầu tiên đều là thiện niệm , có phải luôn luôn có công đức phải không ạ? Xin Sư Phụ từ bi khai thị một chút ạ !
Đài trưởng đáp: Công đức đương nhiên từ trong Tâm mà đến. Một người trong đầu cả ngày nghĩ đến việc thiện, người này công đức không ngừng, gọi là công đức viên mãn. Thế nào gọi là công đức viên mãn? Công đức vô lượng, trên thực tế là trong Tâm không ngừng có thể năng lượng công đức hiển hoá. Giống như Sư phụ, trong đầu ta luôn nghĩ đến người khác, chưa từng nghĩ đến bản thân, trong đầu ta chính là người khác, người này thế nào rồi? Cần phải quan tâm đến người này Người này thân thể khỏe mạnh không?
Ta lúc nào cũng nghĩ đến những việc này. Chính là Sư phụ vừa rồi đang nói chuyện với con, trong đầu ta còn đang nghĩ, ta có một đệ tử Malaysia, đệ tử này từng làm vệ sĩ cho Sư phụ, gần đây tim không được tốt nhập viện rồi, Sư phụ còn muốn gia trì cho anh ta. Con thử nghĩ xem, trong đầu ta vô lượng công đức xuất hiện, vô lượng từ bi, vô lượng thọ đều hiện hoá . Cho nên gọi là vô lượng thọ vô lượng công đức công đức vô lượng Ha ha, chính là như vậy !
Trong đầu con cả ngày đều là Thiện Lương, giúp đỡ người khác, nghĩ tốt đến người khác vô lượng vô biên. Vô lượng vô biên Công đức đó ! Vô lượng vô biên từ bi đó! Con thử nói xem, con làm sao có thể không thuận lợi ? Con Hiểu chưa?
(Dạ con hiểu rồi ạ, cảm ơn Sư phụ khai thị!)
wenda20151002 20:20
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .