Hỏi: Thưa Sư Phụ , thỉnh thầy xem qua một người sinh năm 1999, sinh năm Mão, là nữ. Cô ấy bị kinh nguyệt không ngừng , là sinh viên đại học và cũng là đồng tu. Cô ấy mắc một căn bệnh gọi là thiếu máu bất sản và phải nhập viện mỗi khi có kinh nguyệt. Cô ấy hiện phải nghỉ học và dạ dày cũng không tốt. Cô muốn hỏi nguyên nhân là gì? Cần bao nhiêu Ngôi Nhà Nhỏ và phóng sinh bao nhiêu ạ?
Đáp: Đời trước cô ấy là một người đàn ông làm chuyện xấu
(Ôi)
Và có 187 người bạn gái
(À?! Ồ, con hiểu rồi. Về vấn đề này cô ấy có cần niệm nhiều Lễ Phật Đại Sám Hối Văn không ạ?)
Có, nhìn xem cô ấy bây giờ lớn lên vẫn là người mê man, con nghe hiểu không ?
(Con hiểu rồi, thưa sư phụ. Cô ấy cần bao nhiêu Ngôi Nhà Nhỏ nnn ạ?)
187 (Còn phóng sinh thì sao ạ?)
Cần phải phóng sinh ít nhất 2500 con cá.
Con bảo cô ấy đi xét nghiệm máu càng sớm càng tốt. Sau khi xét nghiệm máu, con đi xem có vấn đề nhỏ nào về huyết sắc tố của cô ấy không
(Dạ).
Cô ấy bị thiếu sắt và vitamin, thiếu rất nhiều vitamin, bao gồm vitamin D và B6
(Dạ).
Cô ấy chỉ cần điều chỉnh lượng máu của mình cho tốt và sau này cô ấy sẽ không bị xuất huyết nặng nữa
(Dạ thật tốt quá. Trước đó có một giọng nói nói với cô ấy rằng tên của cô ấy có từ "xue" " trong đó nên cô ấy phải đổi tên. Bây giờ cô ấy đã chọn được tổng cộng 8 cái tên, thầy xem xem cái nào phù hợp với cô ấy?)
Tên thứ 8 là gì?
(Lưu Nguyệt Tuyên )
Không được. Con nói tên thứ sáu xem
(Tên thứ sáu là Lưu Hằng Thanh)
Chính là cái tên này
(cảm tạ Sư phụ. Xin Sư phụ từ bi phù hộ cho cô ấy sinh năm 1999 tìm được một bác sĩ giỏi, cảm ơn Sư phụ).
Trong quá trình dịch nếu có gì chưa đúng lý, đúng pháp thỉnh chư Phật, chư Bồ Tát, chư Hộ Pháp từ bi tha thứ cho con
Trên trán có vong linh; không nên tìm người thông linh, dán bùa chú
Nữ thính giả: Cảm ơn Bồ Tát! Cảm ơn sư phụ! Con muốn người xem giúp cho người nam sinh năm 1972 tuổi Tý, xem tình trạng tinh thần của anh ấy.
Đài trưởng đáp: Trên trán của anh ta có một vong linh, vậy thần kinh sao ổn được?
( Ngay trán sao?)
Có một vong linh, còn tinh thần gì nữa, đã có bệnh rồi
( dạ vâng)
Có chút giống như dạng bệnh trầm cảm, tự kỷ
( Sư phụ, con đã niệm cho anh ấy 200 tấm, sau đó con có phát nguyện 600 tấm)
Niệm đi, mỗi một người đều phải niệm, chỉ là vấn đề sớm hay muộn mà thôi.
Bởi vì loại bệnh vong linh như vậy, đều có linh tính riêng. Ví dụ đơn giản, trong nhà các con có tổ tiên, có người già, có phải đều có tính cách riêng không? Có, sau khi chết đi họ bám vào thân xác người nhà, họ có có tính cách riêng không?
( Vâng, sư phụ, con muốn hỏi có liên quan gì đến tổ tiên của nhà anh ấy không?)
Có, sư phụ nói đến tổ tiên con còn không biết sao? Ta nói đến tổ tiên là do có liên quan đến tổ tiên. Trong nhà các con trước đây không phải thường xuyên làm ngày giỗ cho tổ tiên sao, có người còn mượn người chết để hù dọa người khác nữa
( Đúng đúng đúng. Nhà của họ vào các ngày lễ đều cúng bái cho ông bà. Bây giờ con liên tục niệm Kinh, cũng đã phát nguyện ăn chay trường)
Cố gắng nỗ lực. Cho con biết, tu tâm là phải dùng tâm, không dễ dàng gì, thật sự không dễ đâu
( Sư phụ, có thể do lúc đó con đã mời Tiên gia xem cho anh ấy...)
Hèn gì. Cho con biết, vong linh thông thường sẽ không trực tiếp đi vào từ trán, bởi vì thành trì cuối cùng của một người là vầng trán, trán là nơi có thể tiếp nhận được trường khí từ Bồ Tát. Giống trường hợp này khi vong linh có thể đi vào từ trán là do có người bỏ vong linh vào người họ. Điều này cho thấy người thông linh mà con tìm đã trực tiếp bỏ vong linh vào cậu ta
( Ôi, vậy sao!!)
Con biết tại sao không? Có rất nhiều người đi tìm người thông linh, nói là  Con của tôi có vong linh trên người, sau đó người thông linh giúp họ la hét rồi lấy 1 con bù nhìn đưa cho họ. Đến đây, ta giúp ngươi tìm vật thế thân. Hiểu từ thế thân không? Chính là tìm cho con một con quỷ thế thân. Được rồi, quỷ thế thân của họ đi vào người của con rồi. Vốn dĩ vong linh trên người con lại không muốn đi, vậy có phải con đang tự mình hại chết mình không? Nghe hiểu không?
( Nghe hiểu rồi. Sư phụ, xin lỗi, lúc đó con thật sự quá hồ đồ, lúc đó là do không có cách nào để giải quyết được việc này)
Ta hỏi con 1 câu, lúc đó là con đã học Pháp Môn Tâm Linh này hay trước khi biết đến?
( Sư phụ, là trước đó)
Trước thì còn có thể tha thứ, nếu là sau thì đừng nói với ta điều gì, ta sẽ cúp máy ngay
( Người đó lúc đó còn vẽ một tấm bùa trong nhà)
Vẽ một tấm bùa, bùa chú, ta đều thấy cả rồi. Chữ đó giống như có chữ kỷ trong từ tự kỷ ( tự mình), sư phụ đã thấy toàn bộ hình rồi, họ nói con treo lên
( Ở trên là viết tên của con và chồng con)
Tiêu rồi, tiêu rồi, chữ kỷ trong tự kỷ ( tự mình) , còn viết tên của con treo lên
( Đúng đúng đúng, lúc đó treo ở đầu giường)
Thấy rồi chứ? Ta đã sớm nói với con, treo ở đầu giường, tự chê hồn phách của mình chưa đủ bị phân tán sao? Hay là chê hồn thể của mình đi ra ngoài không đủ? Tự mình để hồn của mình thoát ra rồi, còn treo ở đầu giường nữa!
( Anh ấy vào năm mới của năm kia treo ở đó. Sau khi con học Pháp Môn Tâm Linh đã lấy nó xuống rồi, nhưng lúc đó con chưa niệm Ngôi nhà nhỏ cho người cần kinh của ngôi nhà)
Không có tác dụng. Con nên nhớ, bất kỳ người thông linh nào giúp con chữa bệnh, họ hoàn toàn dùng quỷ ở địa phủ đến, vậy nên khi con lấy xuống mà không hề trao đổi với họ, vậy thì phiền phức rồi. Hiểu chứ? Phải cẩn thận
( Dạ dạ. Sư phụ, bởi vì lúc đó con niệm cho chồng con 200 tấm, con cảm thấy gần đây có tốt hơn 1 chút, ổn định hơn chút, con lại tiếp tục phát nguyện 600 tấm. Sau đó tự bản thân con phát nguyện ăn chay trường)
Tiếp tục niệm, niệm tiếp 600 tấm nhất định sẽ tốt lên. Con đi mà xem, phàm là người được sư phụ xem cho đồ đằng sẽ tốt hơn rất nhiều. Gần đây có rất nhiều cuộc điện thoại phản hồi, bệnh thần kinh, bệnh trầm cảm, bệnh tự kỷ, bệnh gì cũng đã được khỏi rồi và còn kết hôn nữa. Cho nên con phải có lòng tin.
( Cảm ơn, con tin tưởng ở thầy)
Miệng không được nói bậy bạ. Bệnh thần kinh do vong linh sao mà chữa khỏi được? Hoàn toàn dựa vào việc điều trị linh hồn.
Zongshu20161027 27:09
Zongshu20161029 07:15
Được thấy có nhân duyên, nếu không nắm chắc thì thì cũng sẽ không có.
Nữ thính giả: Con chào Sư Phụ! Con sinh năm 1982 tuổi Tuất. Đầu năm con gọi điện cho Sư phụ xem Đồ Đằng, thầy nói rằng nhân duyên của con sẽ diễn ra vào tháng 5, nhưng không hiểu sao con lại không gặp được
Đài Trưởng trả lời: Nhân duyên phải có người giới thiệu. Con nhờ người giới thiệu bạn trai (Nhưng tháng 5 lại không có bạn nào giới thiệu)
Và thầy nói cho con rằng con có nhân duyên chính là con phải tự đi tìm lấy! Con vẫn đang chờ đợi ở trên Trời gửi xuống cho con ư? Hãy đi tìm từ từ.
(Dạ con xin lỗi Thầy).
Giống như cuộc hôn nhân đầu tiên của con là một mớ hỗn độn và con vẫn phải tìm kiếm, từ từ đi tìm nó.
(Không, con chưa bao giờ yêu).
Con chưa yêu, hãy tiếp tục nói chuyện, nói chuyện từ từ. Đàn ông tốt bây giờ rất ít, từ từ mà đi tìm nhé.
(Ồ. Vậy cho con hỏi, nhân duyên của con còn có thể được không?)
Có
(có thể vào tháng nào vậy Thầy?)
Thầy không biết, bây giờ thầy theo như con nói nhưng con lại không đi tìm.Con phải nhờ người.
(Con có đi nhờ người, nhưng là không có người giới thiệu cho con)
Giống như kiểu người này ? Con đã giao phó ai, và con đã giao phó bao nhiêu? Con nói cho thầy biết. Đôi khi khi ai đó gọi cho con và con trò chuyện vui vẻ với họ, đây có thể là duyên phận của con. Đôi khi họ nói với con, "Người này như thế nào, như thế nào?" Khi con nhờ ai đó giúp đỡ, họ nói với con, "Người này tốt., nếu con nói Tôi không muốn người này, tôi không muốn người kia thì có nghĩa là không có duyên phận. Nếu con có yêu cầu cao thì không cần thiết, đối với một số người con không thể yêu cầu quá cao đối với họ. Con nói chuyện trước, sau này hai người có tình cảm thì sẽ có duyên phận. Con nói điều kiện tốt thì lên mạng tìm một người, vẽ ra một người.
(con xin lỗi Thầy)
Và nếu có người giới thiệu cho con, nếu con thấy người này không tốt, người kia không tốt, nhân duyên của con sẽ đến từ đâu? Hãy xem điều kiện của con có tốt không. Thầy đã nói với con rồi, đôi khi khi ai đó giới thiệu điều gì với con, con sẽ nói, "Ồ, người này không ổn." Vì con chưa nhìn họ nhưng có thể nhìn xong rồi sẽ rất thú vị. Con không thể từ bỏ cơ hội của mình
(Dạ, cảm ơn Sư phụ)
Trong quá trình dịch nếu có gì chưa đúng lý, đúng pháp thỉnh chư Phật, chư Bồ Tát, chư Hộ Pháp từ bi tha thứ cho con
CÁCH QUÁN TƯỞNG BỒ TÁT
Wenda20191011 01:10:24
Thính giả: Thưa Sư phụ, trong tập 3 Bạch Thoại Phật Pháp, Sư Phụ đã đề cập: Đừng bao giờ quán tưởng rằng Bồ Tát đang hoà nhập với thân thể của con, thay vào đó, hãy quán tưởng Bồ Tát đang ngự trên đầu của con. xin Thầy hãy từ bi khai thị cho chúng con rằng Bồ Tát Quán Thế Âm nên được quán tưởng ngự ngay trên đầu chúng con, hướng về cùng một hướng với chúng con hay ở phía trước mặt chúng con và nhìn chúng con. Chúng con nên quán tưởng như thế nào ạ?
Đài Trưởng Lư Quân Hoành: Cả hai cách đều có thể, và quán tưởng theo cả hai cách đều có tác dụng. Nếu Bồ Tát ngự trên đầu con, Bồ Tát sẽ từ bi tưới nước cam lồ gia trì cho con. Nếu mà con cố gắng quán tưởng Bồ Tát Quán Thế Âm hoàn toàn trong tâm của con, thì làm sao một hình ảnh thanh tịnh như vậy có thể ngự trong tâm bất tịnh của con được? Làm như vậy sẽ bất kính với Bồ Tát, lại vô tình làm sai rồi. Con hiểu không? (Dạ, minh bạch ạ. Vậy chúng ta tu tập nên quán tưởng Bồ Tát đứng ngay phía trên hay phía trước đang nhìn bản thân mình ạ?) Tốt hơn nên quán tưởng Bồ Tát đang nhìn bản thân từ phía trước. (Dạ vâng)
--
Trong quá trình chia sẻ nếu như có điều gì chưa đúng lý đúng pháp, xin chư Phật, chư Bồ Tát, chư thần Hộ Pháp từ bi tha thứ cho con