Công Đức là căn bản để thoát khỏi luân hồi
Nam thính giả : Thưa Sư phụ, giới định huệ và công đức cái nào là căn bản để chúng ta thoát khỏi nghiệp lực luân hồi ạ?
Đài Trưởng đáp: Đó đương nhiên là Công Đức rồi. Giới định huệ mục đích cuối cùng cũng là vì công đức, con không có công đức, giới định huệ của con có tác dụng gì? Giới định huệ đến cuối cùng chính là từ từ trở thành một loại công đức, Bồ Tát công đức lớn không? Địa Tạng Vương Bồ Tát nói: Địa ngục không rỗng, thệ bất thành Phật. Công đức lớn không?
(Lớn ạ)
Đúng rồi, ngài thành Phật rồi.
(Dạ , con hiểu rồi ạ, cảm ơn Sư Phụ đã từ bi khai thị )
wenda20160110A 43:51
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .