Về câu nói Ban ngày không nói người, ban đêm không nói ma
Người nghe nam: Thưa Sư phụ, có phải có một quan niệm như thế này không: không được nói xấu người đã khuất, nếu không họ sẽ quay lại trả thù mình?
Sư phụ trả lời: Đúng vậy. Vì ma biết bạn đang nói xấu họ, bạn sẽ mắc nợ họ. Khi bạn mắc nợ, họ sẽ gây rắc rối cho bạn. Vì vậy, người ta nói chọc giận ma chính là như vậy mà ra (Khi chúng ta nói ban ngày về người đã khuất không tốt, họ lập tức nhận được thông tin, có phải như vậy không?). Người ta có câu: Ban ngày không nói người, ban đêm không nói ma. Ban đêm đừng nói xấu ma (Ồ). Ban ngày đừng nói người khác không tốt, ban đêm đừng nói ma không tốt, vì ma hoạt động vào ban đêm, còn người thì hoạt động vào ban ngày.
Nhiều người làm ngược lại, điều đó lại tốt hơn một chút. Không có ai ở đó, họ ở nhà ban đêm nói người khác không tốt. Vì vậy, nhiều người thích nói xấu người khác vào ban đêm. Còn ban ngày nói xấu ma thì ma không nghe thấy (Vậy loại người này được gọi là có trí tuệ, nhưng loại trí tuệ này cần phải để trong ngoặc kép).
Không hẳn là trí tuệ. Loại người này thực ra chỉ là đang tính toán vặt vãnh thôi.
Wenda20170820A 17:23