Về việc phóng sinh trong hồ nhân tạo
wenda20141024 01:17:10
Về việc phóng sinh trong hồ nhân tạo
----------------------------------------
Thính giả nam: Điều kiện phóng sinh ở khu vực chúng con không được tốt lắm, chủ yếu là do nguồn nước ở đây không có nhiều dòng chảy. Chúng con có một hồ nhân tạo, trước đây Bồ Tát từng khai thị cho con trong giấc mơ rằng khi chúng con phóng sinh ở ven hồ, sau khi rời đi, có rất nhiều người đến vớt cá, điều này không tốt lắm. Sau đó, chúng con chuyển sang phóng sinh từ cây cầu bắc qua hồ, vì cây cầu này nằm ở trung tâm hồ, nên người bên ngoài không thể bắt cá ngay sau khi chúng con thả. Nhưng chúng con lo lắng cây cầu này cao khoảng 7-8 mét, vậy thả cá từ trên cầu xuống có được không ạ?
Đài Trưởng đáp: Phóng sinh thì vẫn có thể, nhưng con nên tránh thả từ độ cao quá lớn. Hãy tìm một vị trí gần mép cầu để thả sẽ tốt hơn.
Thính giả nam: (Dạ, sau này chúng con sẽ chú ý hơn.)
Đài Trưởng đáp: Không chỉ nên phóng sinh ở đây, mà các con cũng nên tìm thêm những địa điểm xa hơn một chút. Nếu cần, mọi người có thể thuê xe đi đến nơi xa hơn, như vậy cũng sẽ tạo thêm niềm hoan hỷ, trên đường đi mọi người có thể chia sẻ cảm nhận với nhau, rất vui vẻ. Tìm được nơi có dòng nước chảy là tốt nhất. Dĩ nhiên, nếu hồ nhân tạo rất lớn thì cũng không có vấn đề gì, miễn là cá có thể sống sót. Ta thấy con làm rất tốt, ta có thể cảm nhận được trường năng lượng của con. Con là một người tốt, nên tiếp tục nỗ lực hơn nữa nhé!
Thính giả nam: (Dạ, con cảm ơn Sư phụ!)
-----------------------------------
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp, nếu con có gì sai sót, chưa đúng lý đúng pháp. Con xin Chư Phật, Chư Bồ Tát, Chư Thần Hộ Pháp, Từ Bi tha thứ cho con.
-----------------------------------
wenda20141024 01:17:10