Hỏi: Nếu như năm nay phạm thái tuế, vậy thì người già và trẻ em nên gia tăng thêm kinh văn gì.
Đáp: Tiêu tai cát tường thần chú, Tâm Kinh, còn có Lễ Phật đại sám hối văn. Sẽ không hại gì nếu mặc thêm quần áo màu đỏ. Mọi người đều biết, mặc quần áo màu đỏ có thể ngăn chặn được một chút tai nạn, nhưng so với việc niệm Kinh thì hiệu quả cách xa lắm.
Vậy nên đối với những người vẫn chưa tu hành, họ chỉ có thể mặc quần áo màu đỏ để tránh nạn.
Do đó, khi nhìn thấy đèn đỏ phải dừng lại, màu đỏ có thể ngăn chặn được một chút tai nạn đổ máu.
Đài trưởng Lư khai thị cho đệ tử (Q15-10)
wenda20140601B 37:44
Thiếu âm đức mắc bệnh âm, thiếu dương đức mắc bệnh dương
Nữ thính giả: Có phải nếu thiếu âm đức thì sẽ mắc một số bệnh không nhìn rõ ở trong bệnh, ví dụ như sinh ra bệnh ung thư ?
Đài Trưởng: Đúng! Thiếu âm đức sẽ dẫn đến mắc bệnh âm, thiếu dương đức mắc bệnh dương. Bệnh dương chính là mọc ra một khối u đã lớn, bị gãy chân, hoặc là đầu bị bầm tím chảy máu Loại này là báo ứng ở dương gian; âm bệnh là nói toàn bộ ở bên trong ( Dạ con minh bạch. Đó có phải là có thể chỉ cần thông qua niệm lễ Phật Đại Sám Hối Văn, còn có công đức độ người )
Ngôi Nhà Nhỏ NNN, còn có phóng sinh
( Dạ con minh bạch. Sư phụ, con đã hỏi xong vấn đề)
Con ngoan một chút, niệm kinh cho tốt, học Phật Pháp không dễ dàng a, học Phật độ không được người thì học Phật cái gì ? Nếu con muốn học Phật pháp Đại Thừa thì phải độ người, không phải chỉ lo tu cho chính mình, phải hiểu được độ người. Con minh bạch không?
( Dạ, con minh bạch )
ĐIỀU QUAN TRỌNG NHẤT ĐỐI VỚI BỒ TÁT CHÍNH LÀ SỰ THÀNH TÂM, CHỨ KHÔNG PHẢI LÀ ĐỘ TO NHỎ CỦA BÀN THỜ
Thính giả: Thưa Sư Phụ, nhà của con rất nhỏ, bàn thờ cũng nhỏ nữa ạ. Bàn thờ được đặt trong phòng ngủ của con luôn. Sư Phụ thấy như vậy có được không ạ?
Đài Trưởng Lư Quân Hoành: Không sao đâu. Sẽ không thành vấn đề nếu bàn thờ của con nhỏ. Điều quan trọng nhất đối với Bồ Tát là sự thành tâm của con, chứ không phải là kích thước của bàn thờ. Lòng từ bi của Quán Thế Âm Bồ Tát bao trùm tất cả chúng sinh, không chỉ là dành riêng cho những người giàu có.
Wenda20111121 20:30
Tại sao phụ nữ lại trọng tình cảm hơn đàn ông?