Bài giảng phát thanh số 2
Hễ ăn những sinh vật sống thì đều có thể khiến bạn gặp họa đoản thọ. Mọi người cần hiểu rằng, phóng sinh thì kéo dài tuổi thọ, sát sinh thì giảm tuổi thọ. Khi bạn ăn những sinh vật có sự sống, chắc chắn tuổi thọ của bạn sẽ bị tổn hại. Bạn nghĩ rằng giết chúng rồi, chúng không còn cảm giác gì nữa, nhưng thực tế chúng vẫn còn sự sống tiềm tàng. Nói cách khác, linh hồn của chúng vẫn tồn tại.
Thực chất, bạn ăn là ăn thân xác của chúng, nhưng lại gây ra oán hận với linh hồn của chúng. Vậy tại sao chúng ta không chọn ăn những sản phẩm hữu cơ? Ví dụ như trứng gà, sữa bò, đậu nành, dầu đậu nành, tàu hũ ky, các loại rau củ, thịt chay, đều có thể chế biến thành các món ăn ngon miệng. Những thực phẩm này vừa đầy đủ dinh dưỡng, vừa tránh được nghiệp sát sinh.
Hãy ghi nhớ rằng, mỡ heo cũng gây hại cho sức khỏe của bạn. Vậy tại sao chúng ta phải cố bồi bổ cơ thể để rồi cuối cùng lại sinh bệnh, phải tốn tiền mua thuốc điều trị?