Điều chỉnh mối quan hệ giữa các thành viên trong nhóm cộng tu có được tính là công đức không ? Phật tử cần phải đoàn kết !
Nữ thính giả : Điều thứ ba trong " Quy Tắc Đệ Tử " có nói "Giữa các đệ tử nên tôn trọng lẫn nhau, đoàn kết với nhau, và cùng với Sư phụ hoằng dương Pháp Môn Tâm Linh của Quán Thế Âm Bồ Tát, cứu độ tất cả chúng sinh, để cho nhiều chúng sinh lìa khổ được vui.". Hai câu đầu "tôn trọng lẫn nhau" chính là nói về chữ "kính", "kính" trong "lục hòa kính", "đoàn kết với nhau" là nói về chữ "hòa" trong "lục hòa kính". Nếu trong một nhóm cộng tu , có một sư huynh nỗ lực điều chỉnh các mối quan hệ giữa mọi người, cố gắng hóa giải mâu thuẫn giữa các đồng tu, giúp mọi người gắn kết lại với nhau, vậy thì sư huynh này có phải cũng đang làm công đức không ạ?
Đài Trưởng trả lời: Đúng vậy. Chỉ cần người này có năng lượng tích cực, việc điều chỉnh của người này là tốt. Nếu người này không có năng lượng tích cực, để điều chỉnh thì người này chỉ là đang làm người. Làm người thì cảnh giới thấp rồi, phải làm Bồ Tát thì cảnh giới mới cao
(Giúp mọi người có thể hướng về Quan Âm Đường, sau đó nỗ lực hướng về phương diện Tu Tâm, cứ như vậy để điều chỉnh mọi người?)
Đúng vậy
(Dạ. Sư Phụ từng nói " Quy Tắc Đệ Tử " giống như lời thề nguyện, vậy thì điều thứ ba này, chúng con là đệ tử cũng phải nỗ lực để duy trì sự đoàn kết của nhóm cộng tu , cũng có nghĩa đây là trách nhiệm của mỗi đệ tử, đúng không ạ?)
Đúng vậy, chính là như vậy. Bởi vậy con phải nhớ kỹ, "hòa hợp tăng chúng", chúng ta tuy hiện tại không phải là hòa thượng, nhưng hiện tại giữa các Phật tử chúng ta cũng phải đoàn kết, điều này cũng là "hòa hợp tăng chúng", hiểu chưa?
( Dạ Hiểu rồi ạ, con cảm ơn Sư phụ).
Wenda20191227 52:07
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .