GIỮ LẠI ĐỨC HƠN GIỮ LẠI TÀI
Thời Minh có một người đọc sách tên là Ngô Tử Điềm, vợ ông họ Tôn. Mẹ Ngô Tử Điềm mất sớm, cha ông cưới một người kế mẫu. Kế mẫu rất thiên vị, đối với em trai Ngô Tử Điềm thì tốt hơn, đối với ông thì không tốt. Trong lòng ông liền từ từ bắt đầu bất bình, có oán khí. Sau đó ông cưới vợ, kế mẫu đối với vợ ông cũng không tốt, ông càng bất bình hơn, muốn đi tìm kế mẫu lý luận, đều bị vợ khuyên can. Sau đó, cha ông qua đời, cha ông để lại ruộng đất và tiền bạc, kết quả kế mẫu cho ông mảnh đất tệ nhất, bà ta và em trai giữ lại mảnh đất tốt, còn chiếm đoạt hết rất nhiều tiền.
Ngô Tử Điềm thực sự không chịu nổi nữa, ông muốn đi tìm kế mẫu, lại bị vợ ông ngăn lại. Người vợ này rất có tu dưỡng, rất hiền lành. Trung Quốc thời xưa nói thê hiền phu họa thiểu, chính là vợ rất hiền thục, họa của chồng sẽ ít đi rất nhiều, vợ hiền đức, giúp chồng sẽ chuyển hóa rất nhiều tai ương.
Nói đến đây, chúng ta cần biết học văn hoá truyền thống , trước hết phải học được cách chịu thiệt, không chỉ với người ngoài học được cách chịu thiệt, chính là đối với người thân nhất của mình cũng phải học được cách chịu thiệt. Tại sao các bạn vỗ tay? Bởi vì rất nhiều người các bạn ở bên ngoài còn giả vờ chịu thiệt, về nhà thực sự không chịu thiệt. Người cần phải hiểu, cái thuộc về chúng ta, chạy cũng chạy không thoát, làm sao có thể tranh giành được chứ? Càng tranh giành phúc báo càng ít. Không có gia đình nào vì tranh giành tài sản hoặc tranh giành của cải mà kiện tụng nhau, cuối cùng gia tộc sẽ càng ngày càng hưng thịnh. Cho nên văn hóa truyền thống Trung Hoa nói, luân thường quái truân, chính là luân lý, thường lý xung đột, lập kiến tiêu vong, rất nhanh gia tộc này liền bắt đầu suy bại.
Đài trưởng tiếp tục kể chuyện. Kết quả, rất nhanh, con trai kế mẫu ông ta nhiễm phải cờ bạc, tiêu hết tiền của bà ta, lúc này mẹ con hai người gần như trở thành ăn mày. Nếu là Ngô Tử Điềm, có lẽ ông ta sẽ vui vẻ nói: Trời có mắt, mẹ con các người cũng có ngày hôm nay! Nhưng lúc này, vợ ông ta rất hiểu chuyện đời, vội vàng khuyên chồng đón mẹ chồng và em chồng về. Làm được hay không làm được? Phải bỏ qua ân oán trước kia, nếu không làm sao có thể tiêu trừ phiền não và mâu thuẫn? Đừng để lỗi lầm của đối phương trong quá khứ trong lòng. Nếu để trong lòng, thừa cơ phát huy, có lẽ sẽ mãi mãi không thể cùng gia đình hòa thuận tốt đẹp. Đón về sau đó, còn giúp em chồng cai nghiện cờ bạc, cảm động kế mẫu và em trai ông ta, gia đình này rất hòa thuận. Mà vợ ông ta sinh ba người con trai đều thi đỗ tiến sĩ, đây là phúc báo của nhà họ, làm sao có thể chạy thoát được chứ?
Các bạn biết, thời xưa trong một gia tộc có một người đỗ tiến sĩ đã không dễ dàng gì, bà ta sinh ba đứa con, ba đứa đều là tiến sĩ, các bạn xem phúc báo của bà ta có lớn không? Làm người độ lượng lớn thì phúc lớn, làm sao có thể cùng người thân nhất của mình tính toán được chứ. Ba người con trai từ nhỏ nhìn thấy đạo đức và sự nhẫn nhục của mẹ, làm sao có lý do gì mà không thành tài được chứ. Cho nên, đừng cùng người khác tính toán từng chút một, phải học được cách chịu thiệt, người nợ con, trời sẽ trả lại cho con. Chúng ta làm người phải hiểu được phúc đến thì phúc đi, con không làm phúc cho người khác, con sẽ không nhận được phúc báo.
Minh tâm kiến tính xuất mê vụ, buông xuống giải thoát là giác ngộ Lư Đài Trưởng Ngày 29 Tháng 12 Năm 2018 Hội nghị bạn bè Phật giáo Malaysia Tóm tắt lời giảng của Thầy Lư (Hạ)
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .