Hỏi: Sư phụ đã từng nói, phụ nữ trọng tình cảm hơn đàn ông. Đây có phải là nguyên nhân bởi vì nữ giới không tu tốt bằng nam giới không?
Đáp: Đúng vậy. Bởi vì thiên tính của phụ nữ là nếu như đã có tình cảm rồi, bản thân họ không thể ngưng lại được. Đàn ông rất dễ có tình cảm, nhưng xảy ra rồi cũng quên, rất nhanh có được cũng rất nhanh biến mất. Phụ nữ lại không dễ sưởi ấm trái tim họ, nhưng nếu làm được rồi, phụ nữ không thể quên được. Vậy nên phái nữ dễ chịu tổn thương hơn.
Từ góc độ sinh lý mà nói, đó là một loại đặc tính, nhưng từ góc độ huyền học mà nói, có liên quan đến kiếp trước của họ. Một người mà ở kiếp trước làm phụ nữ, họ đã chịu đủ loại đau khổ. Khi họ có thể buông bỏ tất cả, họ sẽ không còn thận trọng với tình cảm của người khác giới... Vậy nên sau khi họ đầu thai thành đàn ông ở kiếp này, họ cũng sẽ không cẩn thận trong tình cảm.
Ngược lại, nếu kiếp trước là một người đàn ông, bởi vì họ chiếm lợi của người khác, bắt nạt người khác, cả cuộc đời tổn hại đến bản thân, vậy nên khi ở kiếp này làm phụ nữ, họ sẽ đặc biệt đặt nặng tình cảm.
Từ 2 quan điểm trên sư phụ đều đưa ra để con có thể phân tích, hiểu rõ rồi chứ?
( Dạ vâng)
Shuohua20180615 03:30
Wenda20190621 05:36
Hoằng pháp độ người, vừa tích âm đức tích cả dương đức
Nữ thính giả: Con xin hỏi ở trên mạng hoằng pháp độ người là thuộc về tích âm đức hay là tích dương đức ạ ?
Đài Trưởng: Tích âm đức lại tích cả dương đức, song đức, toàn bộ đều đạt được. Bởi vì dương đức làm người khác phá mê khai ngộ, âm đức để con độ người, làm người khác tiêu tai giải nạn
( Nếu là độ người trực tiếp là thuộc về âm đức hay là dương đức ạ? )
Độ người trực tiếp cũng là tích âm đức và tích dương đức, cho nên tại sao độ người rất thù thắng, đều tích cả hai đức. Con ngẫm lại xem, con cứu người, họ ở trong đời sống hiện thực họ nghĩ thoáng rồi, ở trong nhà không còn phiền não, không còn đau khổ, tích âm đức, họ biết hóa giải oan kết rồi.
( Đúng. Vậy người khác không biết chính họ đang làm công đức, là thuộc về âm đức hay là dương đức? )
Không biết cũng sẽ có âm đức, cũng sẽ có dương đức, con chỉ cần đi làm, cho nên tại sao Bồ Tát nói chúng ta Chỉ lo cày cấy, đừng hỏi thu hoạch
( Con cảm ơn Sư Phụ khai thị )
Lúc mới bắt đầu học Phật, những gì quý vị thấy không hề suôn sẻ như quý vị tưởng tượng, bởi vì chúng ta phải dậy sớm hơn người khác để niệm kinh, phải giữ giới, phải hiểu các loại nhân duyên cùng Phật Pháp, biết nhân hiểu quả và chúng ta cảm thấy mình đang sống một cuộc sống thực sự vất vả khó khăn, nhưng rồi chúng ta biết rằng nó không như mình tưởng tượng. Tâm chúng ta bắt đầu minh bạch, những ý định của chúng ta bắt đầu rõ ràng, chúng ta biết hướng của mình.
Vì vậy, nỗi thống khổ của những người có đức tin chỉ là tạm thời, và thống khổ của người không có tin Phật là vĩnh viễn .
Mọi người nhất định phải kiên trì học Phật, kiên trì niệm kinh, kiên trì tu tâm, tin tưởng Đức Phật và Quán Thế Âm Bồ Tát nhất định sẽ cứu quý vị, bởi vì Quán Thế Âm Bồ Tát đã nói hữu cầu tất ứng. Chúng ta phạm phải ác nghiệp tuy rằng tuy sẽ không lập tức chịu quả báo, nhưng giống như đồ ăn vừa mới biến chất không lập tức bị hư thối ngay, nhưng khi ăn vào bụng nó sẽ tanh tưởi, hư thối liền sẽ từ từ làm hại dạ dày, nhiễu loạn đến an bình của tâm linh. Bồ Tát bảo thầy nói cho mọi người biết tại sao tỷ lệ mắc bệnh ung thư đại tràng hiện nay lại cao như vậy?
Vì người ta ăn mặn. Trước đây, các ca phẫu thuật được thực hiện bằng chỉ khâu và phải cắt bỏ sau một tháng. Ngày nay, công nghệ tiên tiến, họ sử dụng catgut (chỉ phẫu thuật từ ruột động vật), thứ sẽ dính vào mô của quý vị sau khi phẫu thuật. Điều này nhằm nói với mọi người rằng sau khi con người ăn nhiều thịt, họ sẽ không thể tiêu hóa được nếu buổi tối không có vận động tiêu hoá, và chúng sẽ dần dần bị táo bón. Nó tích tụ trong ruột và dạ dày và nhanh chóng bắt đầu bám vào ruột và dạ dày làm ruột bị thối rữa. Đây là lý do tại sao có rất nhiều bệnh nhân bị dính ruột, kết với nhau cho nên mới gọi là gọi là kết tràng mới có thể sinh ra ung thư kết tràng. Người không muốn bị ung thư đại tràng nên ăn chay càng sớm càng tốt và nghe theo lời khuyên của Bồ Tát! (vỗ tay)
Khơi dậy Phật tánh tạo tâm linh tịnh thổ(Phần 2)——
Ngày 20 tháng 6 năm 2015 Đài Trưởng Lư Quân Hoành giải đáp huyền nghệ