Học Phật Phải Trân Trọng Mỗi Ngày, Nỗ Lực Tinh Tấn
wenda20121123 31:31
Nữ Thính Giả: Thưa Thầy, trường khí của con bây giờ có tốt không ạ?
Đài Trưởng đáp: Cũng tạm ổn. Nhưng con thường cảm thấy sống trên thế gian này không có ý nghĩa, mỗi ngày chỉ trôi qua một cách vô nghĩa, như vậy là không được. Sống một ngày thì phải trân trọng một ngày, làm nhiều việc công đức, như vậy ngày đó mới không uổng phí. Người học Phật khi ra đi sẽ rất tự tại, vì chúng ta biết mình sẽ đi về đâu, biết rằng cả đời đã tạo công đức, không sống uổng phí, không đến thế gian này một cách vô nghĩa.
Nữ Thính Giả: Con hiểu rồi ạ. Thầy ơi, con chúc Thầy phúc như biển Đông, thọ tựa Nam Sơn!
Đài Trưởng đáp: Cảm ơn con!
-------------------------
Trong khi dịch nếu có gì chưa đúng lý đúng pháp, xin Bồ Tát  Chư Thần Hộ Pháp từ bi tha thứ cho con
-------------------------
wenda20121123 31:31