ĐÀN ÔNG PHẢI CÓ KHÍ ĐỘ
SHUOHUA20160610_3025
Nữ thính giả: Sư phụ rất phong độ và lịch thiệp, đúng là một Thái Bình Thân Sĩ. Sư phụ có thể khai thị cho các nam đồng tu về cách trở thành một người đàn ông rộng lượng, phong thái được không ạ?
Sư phụ trả lời: Đàn ông thì phải có khí độ của đàn ông. Thứ nhất, trong truyền thống Trung Quốc có câu Nam tử hán đại trượng phu không chấp nhặt với phụ nữ. Nếu hôm nay con là đàn ông mà lại đi chấp nhặt với phụ nữ, tức giận với họ, thì con không phải là một nam tử hán. Nếu con cứ đấu qua đấu lại với phụ nữ, thì con chẳng có tiền đồ gì cả.
Bởi vì phụ nữ khi đến nhân gian phải chịu nhiều khổ cực hơn đàn ông, con nên bao dung cho họ. Có thể kiếp trước họ cũng từng là đàn ông, nhưng kiếp này sinh ra làm phụ nữ, điều đó có nghĩa là họ có nghiệp chướng. Người có nghiệp chướng thì giống như một đứa trẻ, mà trẻ con thì sẽ có những thiếu sót. Con nghĩ xem, cha mẹ có thể suốt ngày chấp nhặt, cãi vã với con cái không? Nếu vậy thì cha mẹ có còn phẩm chất của bậc làm cha mẹ không?
Thính giả: Dạ đúng!
Sư phụ: Con sinh ra một đứa trẻ, nó phạm sai lầm, không hiểu chuyện, vậy mà con ngày nào cũng tranh cãi với nó, thì con có còn ra dáng một bậc cha mẹ không?
Thính giả: Dạ không!
Sư phụ: Đúng rồi! Con lấy vợ về, người ta gả cho con, con cũng chẳng mang lại vinh hoa phú quý gì cho người ta, thế thì cớ gì lại suốt ngày đánh mắng vợ? Làm như vậy chẳng phải quá nhỏ nhen sao?
Thính giả: Đúng ạ!
Sư phụ: Làm đàn ông thì phải có tấm lòng rộng lớn. Ngày xưa có câu Bụng Tể tướng có thể chèo thuyền, ý nói người có khí độ thì lòng dạ phải rộng rãi, khoan dung. Không cần nói đến chuyện chứa cả con thuyền, nếu ngay cả một vật nhỏ cũng không dung chứa nổi, lòng dạ hẹp hòi, tính toán với phụ nữ từng chút một, tranh danh đoạt lợi, thì làm sao có khí độ được? Như vậy đâu phải là tâm thái mà một người đàn ông nên có?
Một người có thể làm nên đại sự thì không so đo những chuyện nhỏ nhặt. Chỉ cần giữ vững nguyên tắc là được!
Thính giả: Dạ, người làm được việc lớn thì không chấp nhặt chuyện nhỏ đúng không ạ?
Sư phụ: Đúng vậy!
shuohua20160610_3025