vừa làm việc vừa tụng kinh, như vậy kinh văn và Ngôi Nhà Nhỏ có còn tác dụng không?
Hỏi 12: Sư phụ luôn nhấn mạnh cần tĩnh tâm khi tụng kinh, nhưng con không có đủ thời gian để yên tĩnh tụng kinh. Thường là khi nào có thời gian hoặc vừa làm việc vừa tụng kinh, như vậy kinh văn và Ngôi Nhà Nhỏ có còn tác dụng không?
Đáp 12: Đó chính là nhân duyên của con người. Nhiều người đến khi mắc bệnh ung thư giai đoạn cuối mới biết đến Pháp môn Tâm Linh, lúc đó ngay cả Sư phụ cũng khó cứu họ, vì họ không còn thời gian để trả hết nghiệp chướng qua hàng ngàn tờ Ngôi Nhà Nhỏ .
Ngôi Nhà Nhỏ là sự kết hợp từ kinh điển Phật giáo, thuộc về Quán Thế Âm Bồ Tát, không phải của Sư phụ. Việc nhớ đến và tụng kinh, dù là khi đi bộ hay đang làm việc, đều không vấn đề gì. Cuộc sống chính là thiền, sống là áp dụng Phật pháp vào nhân gian. Phật pháp nhân gian mà Hòa thượng Tinh Vân giảng giải cũng tương tự như lời dạy của Sư phụ, rằng chúng ta phải vận dụng Phật pháp vào đời sống.
Đài trưởng khai thị Phật hữu về vấn đề huyền học (phần 2)