Khảo Mộng không qua niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn số biến tùy thuộc vào nội dung Khảo Mộng
Nữ thính giả : Gần đây Sư phụ khai thị, khảo mộng không qua nhiều nhất niệm 21 biến Lễ Phật Đại sám hối văn là đủ rồi, trước kia Sư Phụ khai thị không qua cần niệm 49 biến. Con muốn thỉnh Sư phụ xác nhận một chút, khảo mộng không qua cần niệm bao nhiêu biến Lễ Phật Đại Sám Hối Băn ạ?
Đài Trưởng đáp: Cần phải xem khảo mộng vấn đề gì . Nếu Ăn mặn , những vấn đề này niệm 21 biến; còn khảo mộng lớn không qua, ví dụ như Tà Dâm, trong mộng cùng người khác làm những việc đó, cảm giác giống như thật vậy, con không qua mộng khảo, thì xin lỗi, 49 biến. Hiểu chưa?
(Dạ , con hiểu rồi ạ, cảm ơn Sư phụ!)
Wenda20151016 27:28
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .