Có thể nói với ông chủ bán cá rằng mua cá để phóng sinh không?
Nữ Thính Giả : Vì thường xuyên phóng sinh cá, ông chủ bán cá đã quen mặt chúng con, nên ông ấy rất tò mò hỏi: "Các bạn mua cá để làm gì?" Chúng con nên trực tiếp nói với ông chủ là phóng sinh cá, hay không nên nói ra ạ ? Bởi vì nếu nói phóng sinh cá thì lần sau ông chủ sẽ nhập nhiều cá hơn, không biết phải trả lời thế nào cho đúng ạ?
Đài Trưởng đáp: Việc này không liên quan đến Ông, con chỉ cần nói với ông ấy "Chúng tôi mua cá để phóng sinh", và con nên nói với ông ấy rằng "Trước đây có ông chủ bán cá cho chúng tôi cá không tốt, kết quả là cá nhanh chóng bị bệnh và chết". Thực sự có những chuyện như vậy, con chỉ cần nói với ông ấy , chúng tôi là người phóng sinh, có vấn đề gì đâu, làm ngược lại mới không tốt. Nếu ông ấy bán cho con cá không tốt, thì đó là do ông ấy tự tạo nghiệp.
Wenda20131206 01:22:42
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .