Hỏi: Có một vị đồng tu đang nỗ lực tinh tấn học Phật tu tâm, nhưng thường xuyên có Phật hữu đến tìm vị đồng tu này nói thị phi, tràn đầy năng lượng tiêu cực, khiến cho vị đồng tu này bị dao động khi có lúc nghe những thị phi này. Xin hỏi sư phụ, rốt cuộc là nhân duyên gì khiến người ta đến tìm đồng tu nói xấu?
Đáp: người này vốn dĩ là một người không tu tốt, người ta mới tới tìm người này nói, " gần mực thì đen, gần đèn thì sáng ". Tại sao nó lại nói với con? Nếu con thường xuyên không quan tâm đến, người ta sẽ không nói nữa. Chính là đôi khi con nghe xong còn cảm thấy rất hay, còn đi bắt chuyện với người ta, người ta liền đến (vậy phải làm sao để hóa giải chuyện này đây?) năng lượng tích cực đó, không nên bận tâm đến người khác.