Công đức có giảm nếu người được độ lại thoái chuyển không?
(Ngày 27 tháng 11 năm 2015,
Huyền Nghệ Văn Đáp)
Nam thính giả :Thưa Sư phụ, sau khi độ người khác học Phật, tu tâm, niệm kinh, nếu người đó lại thoái chuyển, thì công đức trước đó khi độ người đó có giảm không ạ?
Đài trưởng đáp: Sẽ giảm, nhưng chỉ giảm một chút thôi, rất ít, khoảng 10, 20. Vì ban đầu con đã độ họ thành công rồi, Sư phụ dẫn vào cửa, tu hành tại mỗi người
(Đúng đúng)
Việc đó không liên quan đến con. Nói cách khác, nếu con không cảm thấy mình có lỗi với họ, ít quan tâm đến họ, thì sẽ trừ đi khoảng 20.
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .