Cách niệm kinh khi trẻ nhỏ bị sốt tái đi tái lại
Ngày 27 tháng 12 năm 2013,
Chương trình Hỏi đáp về huyền học
Thính giả: Con trai của em họ tôi thường xuyên bị sốt, cứ tái đi tái lại không khỏi. Chúng tôi nên niệm kinh gì và niệm bao nhiêu tờ Ngôi Nhà Nhỏ ạ?
Thầy: Nếu không niệm kinh thì làm sao mà bé khỏi được? (Cô ấy có niệm kinh nhưng chưa niệm Ngôi Nhà Nhỏ ). Phải niệm Ngôi Nhà Nhỏ chứ, niệm kinh mà không niệm Ngôi Nhà Nhỏ thì không được đâu! (Vậy bây giờ cô ấy nên niệm kinh gì cho bé, và niệm bao nhiêu Ngôi Nhà Nhỏ ?) Trước tiên niệm 49 lần Tâm Kinh, Ngôi Nhà Nhỏ thì từ từ niệm 21 tờ. (Mỗi lần bé tiêm vắc-xin đều bị sốt kéo dài nhiều ngày.) Điều đó rất bình thường vì tiêm vắc-xin là đưa độc tố vào cơ thể để giải độc, nên sốt là cách để đẩy độc tố ra ngoài, bác sĩ cũng nói vậy. Do đó, niệm Ngôi Nhà Nhỏ sẽ giúp cơ thể bé tiêu hóa độc tố tốt hơn, không có vấn đề gì đâu. (Ồ, vậy là niệm 21 tờ Ngôi Nhà Nhỏ và 49 lần Tâm Kinh cho bé?) Đúng vậy, niệm xong là ổn thôi, giống như nhờ Bồ Tát gia trì cho bé. (Vâng, cảm ơn thầy.)