Hỏi: Sư phụ đã từng nói: Cầu người không bằng tự cầu mình. Xin hỏi sư phụ chữ  nội cầu (Hay gọi là hướng nội trong tâm lý học: nhằm chỉ những xu hướng tập trung vào chính mình hơn là vào những người xung quanh.) đã từng hỏi sư phụ có tương đồng về nghĩa không?
Đáp: Từ đạo lý ở nhân gian mà nói, chúng ta thường hay nói câu Cầu người không bằng tự cầu bản thân. Ví dụ có một sự việc mà mình cần nhờ cạnh người khác làm thì khá là khó, chi bằng tự mình làm.
Từ góc độ Phật pháp mà nói, câu này tương thông với câu  nội cầu. Vì con người có trí tuệ của chư Phật và Bồ Tát, bản tính của con người là tràn đầy trí tuệ, đối với bất kỳ việc gì chỉ cần con dựa vào bản thân, thì việc gì cũng có thể giải quyết được. Con người có thể nghĩ ra muôn vàn phương pháp. Nhưng có rất nhiều người khi gặp chuyện gì cũng đều muốn đi hỏi người khác, đến sau cùng phải làm theo những gì người khác muốn, vậy nên hoàn toàn sai lệch đi rồi.
Vậy nên cầu người khác không bằng tự cầu bản thân, là đang tìm lại Chánh tín chánh niệm, tìm lại bổn tánh, Phật tánh.
Điều này cũng giống như việc trở về lại bên trong và tìm kiếm sự yên ổn trong nội tâm. Muốn được yên ổn cần thông qua sự tu hành của bản thân, mới có thể đạt được an lạc trong tâm hồn
đài trưởng Lư khai thị cho đệ tử (Q15-4)
Zongshu20180428 14:45
Kiếp trước đã giết heo, bây giờ chịu quả báo bị u sọ hầu. Đài Trưởng hướng dẫn tìm bác sĩ y học cổ truyền để điều dưỡng
Nữ thính giả: Thưa Sư Phụ, người đàn ông tuổi Hợi sinh năm 1984 mắc bệnh rất nặng là u sọ hầu, nay lại tái phát lần thứ hai. Cả anh ấy và cha anh ấy đều phát nguyện ăn chay trường và niệm kinh. Bác sĩ bảo là do di truyền. Thỉnh Sư Phụ đây là nghiệp chướng gì gây ra và hoá giải như thế nào ạ?
Đài Trưởng: Aiza! Thực sự, quả nhiên không ngoài dự đoán. Kiếp trước sát nghiệp, giết heo. Kiếp trước anh ta đã có kiếp làm súc sinh, là một con khỉ.
(Anh ấy là súc sinh đầu thai ạ?).
Một người tiểu nhân, con đừng nói cho anh ta, con nhìn vào mắt anh ta sẽ biết cả ngày chớp mắt, thực sự rất phiền toái nhanh đi niệm kinh cho anh ta
(Anh ấy cần bao nhiêu tấm ạ?)
Tổng cộng là 3.300 tấm Ngôi Nhà Nhỏ nnn
(Dạ. Về mặt y học mà nói, căn bệnh này là căn bệnh không có cách nào trị rất khó chữa khỏi, tỷ lệ tái phát sau phẫu thuật rất cao)
Đúng rồi
(Họ không muốn phẫu thuật nữa. Ngoài niệm 3300 tấm để tiêu trừ còn cần chú ý điều gì nữa không ạ?)
Tìm một bác Đông Y để dùng thuốc điều dưỡng cho anh ta. Để thầy xem và thỉnh Bồ Tát giúp anh ta tìm được một bác sĩ Đông Y tốt
(Cảm tạ Sư Phụ)
Đi hướng phía bên phải từ nhà họ để tìm một bác sĩ Đông y già gầy gò, trông hơi giống một đạo sĩ già. Ông ta không có nhiều râu như Bồ Tát Nam Kinh, nhưng có một chút.
(Đây có phải là thuốc Đông y dân gian đúng không ạ hay là một bác sĩ từ bệnh viện?)
Không biết. Dù sao con đi xem bên đó có bệnh viện không. Có thể có một bác sĩ Đông Y có kinh nghiệm ở bệnh viện. Bác sĩ có đôi mắt không lớn lắm.
(Dạ)
Có một con vật trong anh ta, con biết không?
(Có phải là vong linh không ạ?)
Đúng vậy. phải niệm kinh cho tốt
( Trách không được)
Đôi khi có phải anh ta thích ở trên giường nằm bò đúng không?
(Thích nằm bò)
Bảo anh ta niệm kinh cho tốt
(Dạ. Anh ấy cần thả bao nhiêu con ạ?)
Nếu có thể, hãy thả 50.000 con trong 6 năm để anh ta thả từ từ
(Dạ, con hiểu. Cảm ơn Thầy)
vong linh ở trên thân người có kỳ hạn nhất định không?
Nữ thính giả: Có người trời mưa không niệm kinh bị bệnh rồi, trên người khẳng định có vong linh, qua một thời gian bệnh khỏi rồi, có phải vong linh ở trên người có kỳ hạn nhất định không?
Đài trưởng đáp: câu hỏi này rất hay. vong linh ở trên thân người là có thời gian nhất định đó. Lấy tiểu vong linh làm ví dụ, trong khoảng thời gian này cậu trả nợ cho nó, nó nhận được và vĩnh viễn sẽ không đến nữa. Nhưng rất nhiều người vì không biết điều đó cho nên không có trả, nó sẽ quậy cậu, cậu liền nhức đầu, thời gian đến rồi nó rời đi, đầu của cậu không đau nữa, nhưng lần sau tới sẽ lợi hại hơn (ồ, lần sau nó có khả năng trở lại sao) cái gì gọi là có khả năng? Người ta nợ cậu tiền, lần đầu tiên cậu đi đòi không được, lần sau cậu sẽ quay lại đòi không?( ồ, lại là vong linh đó hả?) Lần đầu tiên đến đòi nợ cậu cùng nhất là dùng tay đánh cậu một cái, lần thứ 2 cầm gậy gộc, lần thứ 3 cầm dao đến (cho dù tạm thời khỏi bệnh, nhưng nó vẫn sẽ trở lại)
Rất nhiều người bị ung thư, không biết là do vong linh tạo ra, phẫu thuật là được rồi. Nhưng sau vài tháng nó lại mọc ở một nơi khác, vong linh sẽ di chuyển sang chổ khác mà (nó sẽ trở lại ngay cả khi nó rời đi tạm thời?) đúng, rất nhiều phụ nữ đều như vậy. Ngực trái bị ung thư vú, cắt bỏ xong lại di chuyển sang bên phải, lại cắt bỏ, cậu thấy đáng thương không, cô ấy không biết, cô ấy không biết bệnh này từ đâu mà có? Cái gì cũng đi truy tìm cội nguồn (dù sao nợ thì nhất định phải trả!) đúng! Tuyệt đối phải trả, đến cuối cùng lúc chết cũng phải trả. Cho nên hiện tại chịu khổ một chút, lúc chết vong linh sẽ không quậy cậu nữa. Vì sao rất nhiều người cả đời bình an, đến khi chết thì vô cùng đau khổ? vài năm sau liền trở thành Bệnh Alzheimer, bị người ta đánh chửi sĩ nhục, hồi xưa tốt có ích lợi gì chứ? Ronald Wilson Reagan muốn làm tổng thống mà, đến vài năm cuối cùng, cậu xem ống ấy sống không có lòng tự trọng (nợ cũng phải trả thôi) không muốn trả? Đâu có thể như vậy! Thiếu nợ trả nợ! Nợ tiền trả tiền! nợ tình trả tình!
wenda20120101 49:50
Chăm chỉ có thể phát tài
Nữ thính gỉa: Có một câu Chuyên cần có thể phát tài, con muốn hỏi là chăm chỉ có thể phát tài, cái tài là trong mệnh có hay là do kiếp trước tu mà được ạ ?
Đài Trưởng: Đúng, cần cù có thể phát tài chính là như vậy. Tài tới như thế nào? Chăm chỉ, lao động để đạt được, đó là chính tài. Nếu không phải lao động đạt được, đó chính là thiên tài. Cho nên làm công, thu nhập từ lao động gọi là Chính tài. Nếu là dựa đánh bạc, hoặc là đi mua vé số, thì loại này gọi Thiên tài.
( Vậy nếu không chăm chỉ làm việc, thì tài mệnh liệu có còn không ạ? )
Không chăm chỉ làm việc nghĩa là cái duyên này không đủ. Bất luận một chuyện gì nếu muốn thành công, một là dựa vào cơ hội, hai là dựa vào chăm chỉ nỗ lực, thì mới có thể thành công. Cơ hội tới, con không nỗ lực cũng không được.
( Con đã thông suốt, liệu nó có được trao cho họ theo phương diện khác không ạ? )
Nếu thật sự đủ tài vận, ba mẹ cho con tài này con có thể lưu gữ, nói ví dụ ba mẹ cho con thừa kế, hoặc là cho con nhận, nhưng sẽ có rất nhiều quỷ đòi nợ đến, liền từ từ tiêu hết tiền của ba mẹ để lại
( Còn có một câu Tiểu tài dựa cần, câu này con nên lý giải như thế nào ạ? )
Chăm chỉ sẽ có tài (tiền bạc), mặt khác không cần đi lý giải, chính là không chăm chỉ sẽ không có tài vận.
( Đúng )Wenda20200117 36:11
Wenda20200329 08:40
5) Nếu đang có vận thiên tài vượng, có thời gian niệm kinh hoằng pháp, quý vị nên trân trọng không cần tham lam.
Nam thính giả: Một đồng tu nằm mơ thấy Sư phụ đến giúp anh ấy xem đồ đằng, nói rằng vận thiên tài vô cùng vượng, lớn vô cùng. Trong hiện thực vị đồng tu này, ở năm trước bởi vì công ty sáp nhập, anh ấy liền mua đứt và ở nhà chờ sắp xếp việc làm. Tuy nhiên anh ấy có phòng tập thể thao, công việc mang lại cho anh ấy thu nhập kha khá và cho phép anh ấy đầu tư. Anh ấy thường có thời gian hoằng pháp và niệm kinh, và hầu hết thời gian anh ấy đều niệm kinh ở nhà. Nhưng ba anh cho rằng anh đã làm không tốt công việc của mình và yêu cầu anh đi làm. Cho con hỏi anh ấy có phải đi tìm việc làm không? Hoàn cảnh hiện tại của anh là anh có nhiều thời gian hơn để hoằng pháp, độ người và lập bàn thờ Phật.
Đài Trưởng: Rất đơn giản nếu tài chính của con khá hơn thì tất nhiên con tu tâm mình nhiều hơn. Hiện tại đang ở thời đại nào, kiếm được bao nhiêu tiền? Con có thể bổ sung không?
(Vâng, đó là điều chúng con mong muốn. Chúng con hy vọng có thể hoằng pháp và cứu độ chúng sinh tại nhà mỗi ngày)
Con có vận thiên tài là đủ rồi, tại sao lại phải tham lam? Người nào khai ngộ, và con phải nghe ai nói. Lão sư đã khai ngộ rồi tại sao con không ở nhà học cùng ba mẹ mà phải đi tìm lão sư làm gì?
(Vâng, chúng con phải nghe lời Sư Phụ. Đối với những người như thế này, có những người là "chính tài" vượng, và có những người là "thiên tài " vượng. Có tình huống nào mà cả vận chính tài và vận thiên tài đều không vượng không ạ?)
Người nghèo
( Nghĩa là không có tài vận ạ ?)
Đúng. Nếu cả vận chính tài và vận thiên tài đều không vượng đây không phải là người nghèo sao?
(Cảm tạ Sư Phụ từ bi khai thị)
SỬ DỤNG CÔNG ĐỨC ĐỂ CẢI THIỆN MỐI QUAN HỆ GIỮA CÁC CẶP ĐÔI