Công đức của việc trực tiếp độ người và gián tiếp cung cấp pháp bảo có khác nhau không?
(Ngày 18 tháng 3 năm 2016,
Huyền Nghệ Văn Đáp)
Nam thính giả : Ví dụ như hai đồng tu A và B có tính cách khác nhau, A rất giỏi ăn nói, rất giỏi độ người, B thì hướng nội, không giỏi độ người, nhưng anh ấy luôn giúp A làm công tác hậu cần, cung cấp nhiều tài liệu, đồ vật, các thứ linh tinh. Như vậy, nếu A độ được 3 người, thì B có được coi là cũng độ được 3 người không ạ ?
Đài trưởng đáp: Không, người độ được 3 người thì công đức là của người độ được 3 người đó. Việc con làm những công việc lặt vặt, hướng dẫn, giúp đỡ công đức rất nhỏ, không thể so sánh được. Thực tế, công đức của người trực tiếp độ người luôn lớn hơn người chỉ cung cấp vật phẩm..
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .