Có thể niệm kinh gì cho trẻ sơ sinh được không ?
Câu hỏi 40: Có thể niệm kinh gì cho trẻ sơ sinh?
Trả lời 40: Có thể niệm Công Đức Bảo Sơn Thần Chú. Chú này có tác dụng chuyển những việc thiện hay công đức mà em bé đã làm trong kiếp trước sang kiếp này để bảo hộ cho bé, vì khi bé vừa sinh ra, điều đi theo trước tiên là nghiệp chướng. Đó là lý do nhiều trẻ sơ sinh thường hay bệnh tật. Việc niệm Công Đức Bảo Sơn Thần Chú sẽ giúp bé nhận được sự che chở từ công đức, tránh phải chịu nhiều quả báo ngay lập tức. Chú này giúp trẻ khỏe mạnh, tránh bệnh tật. Khi sử dụng một phần công đức này, sau đó khi lớn lên, trẻ có thể bù lại bằng cách tự mình niệm kinh để tích thêm công đức. Nếu trẻ lớn lên mà không niệm kinh hay tích công đức, thì khi công đức được sử dụng hết, sau này vẫn sẽ phải chịu khổ.
Lời khai thị của Sư phụ Lư giải đáp thắc mắc qua thư (Phần 3)
Ngày 19-08-2011