Hỏi: Thưa Sư Phụ, chúng con có thể dùng công đức tích lũy được từ việc trì tụng Chú Đại Bi và Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, thực hiện việc phóng sinh, làm thiện nguyện v.v. để cầu xin duyên lành giữa các cặp vợ chồng được không ạ?
Đài Trưởng đáp: Có, có thể. Sau khi đã thực hiện những thiện hạnh, con có thể cầu nguyện với Bồ Tát: Thỉnh cầu Nam Mô Đại Từ Đại Bi Quán Bồ Tát gia trì cho con họtên. Hôm nay con xin dùng những công đức từ việc phóng sinh để gìn giữ những thiện duyên của vợ chồng con. Con hi vọng vợ chồng chúng con sẽ có thiện nghiệp hơn khi cùng nhau chung sống đến hết cuộc đời này.
Singapore, 22042016
Trong quá trình chia sẻ nếu như có điều gì chưa đúng lý đúng pháp, xin chư Phật, chư Bồ Tát, chư thần Hộ Pháp từ bi tha thứ cho con
Wenda20161113A 09:21 Cha con đi tìm thầy bói cho sự nghiệp của mình. Gia đình cầu Bồ Tát sửa vận rời xa thầy bói.
Thính giả nữ: Đệ tử muốn sám hối với Sư phụ vì con tu không tốt và gần đây ở nhà có một số chuyện rất rắc rối. Con đã tu tập với mẹ được 5 năm rồi, mới bắt đầu niệm kinh sau đó niệm cho ba con Tâm Kinh và Giải Kết Chú cho ba con. Con liên tục niệm chú và Ngôi Nhà Nhỏ (nnn) cho ba. Ngay từ đầu, sự nghiệp của ba con đã chuyển biến tốt đẹp lên rất nhiều. Thực ra, chính mẹ con đã dùng công đức của mình để giúp ông ấy cầu. Trong hai năm qua, vì mẹ con không còn muốn nhân thiên phúc báo nên bà không thể nào cầu sự nghiệp. Năm nay, mẹ con mơ thấy Sư phụ nói với bà: Hãy tiết kiệm công đức và sử dụng chúng từ từ. Chúng con thậm chí còn không để tâm đến vấn đề sự nghiệp. Sau đó, sự nghiệp của ba con gần đây không suôn sẻ và khi tuyệt vọng cái gì ba con cũng có thể thử, cuối cùng ba con đã đi tìm kiếm thầy bói. Con nghĩ người đó chắc hẳn là một nhà ngoại cảm. Bây giờ chúng con đang cố gắng thuyết phục ba con nhưng ông ấy không chịu nghe chúng con. Chúng con có oán kết với ông ấy nên ông ấy không sẵn lòng nghe vì cảm thấy người đó đang giúp đỡ mình. Nhưng hôm qua mẹ con có một giấc mơ rất tồi tệ, bà mơ thấy ba con mang về một chiếc hộp đựng đầy những con dao vuông và sắc. Chúng con rất muốn hoá giải chuyện này ngay bây giờ và thỉnh Sư Phụ khai thị cho chúng con nên hoá giải như thế nào để ông ấy không đi đến tìm người thông linh nữa?
Đài Trưởng: Phải nhớ rằng, nói chung những người có thể đoán vận mệnh đều có phần thông linh. Một cái gọi là Thông Thiên Linh còn họ chính là Thông Địa Linh. Thông Địa Linh là quỷ thông, kết giao với quỷ, quỷ âm thầm trợ giúp. Những việc như vậy đều là lén lút, không giống như cầu với Bồ Tát. Bồ Tát sẽ rưới cam lồ cho chúng ta từ bi sau đó gửi đến Thiên Đình, rồi Thiên Đình sẽ phát một thánh chỉ giáng xuống, như vậy tương đương với việc mài nhẵn cho chúng ta một con đường. Một cái là lén lút, tìm tiểu quỷ hỗ trợ. Loại tình huống này giống của ba con là tồi tệ nhất, con vẫn phải khuyên ông ấy, nếu ông ấy không tỉnh táo lại thì niệm nhiều Tâm Kinh cho ông ấy, còn có chính là cầu Quán Thế Âm Bồ Tát ban cho ông ấy một chút từ bi, nói mẹ con tạm thời đem cho ông ấy một chút công đức. Nhưng có một vấn đề là mẹ con đem cho ông ấy công đức phải tốt một chút, không ông ấy tưởng là người thông linh hỗ trợ.
(Vâng, chúng con hiện tại là sợ cái này, nếu chúng con cầu sự nghiệp cho ông ấy ,chỉ sợ ông ấy nghĩ là do người thông linh giúp)
Kế tiếp ông ấy sẽ càng tin tưởng người thông linh kia hơn, như vậy sẽ có rất nhiều phiền toái, khả năng sẽ có rất nhiều vong linh thượng thân, đây thật sự không tốt. Bởi vì khi con không cúng cho vong linh, họ sẽ bỏ bùa con. Họ không giống như Bồ Tát Đại Từ Đại Bi của chúng ta. (Vâng)
Con liền phát nguyện cho ông ấy, đi cầu Quán Thế Âm Bồ Tát : Mẹ con đem bao nhiêu công đức cho ba con, hy vọng sự nghiệp của ba con chuyển biến tốt đẹp. Quán Thế Âm Bồ Tát nếu sự nghiệp chuyển biến tốt đẹp, con hi vọng ba con không cần đi tìm người thông linh kia nữa. Hi vọng ông ấy có thể chánh tín chánh niệm
(Dạ vâng, vậy mẹ con cho công đức tốt hơn hay con cho công đức tốt hơn ạ ?)
Con đặt ở sau, trước tiên để mẹ con cho.
(Dạ, vậy tương tự phải cho bao nhiêu phần trăm ạ ?)
Không cần phải cho rất nhiều. Thầy cảm thấy còn không bằng dốc sức niệm Ngôi Nhà Nhỏ (nnn) cho ông ấy một chút.
(Ngôi Nhà Nhỏ vẫn luôn cho ông ấy).
Loại này thì mẹ con sẽ gánh nghiệp, bởi vì bên trong công ty nhà xưởng có rất nhiều nghiệp chướng, đặc biệt là ba con còn không tin tưởng con, ông ấy có nghiệp chướng)
(Con minh bạch, sư phụ bởi vì 5 năm chúng con không ngừng niệm kinh cho ông ấy, trong khoảng thời gian đó ba con cũng có niệm Chú Đại Bi và Tâm Kinh, một hồi niệm rồi một hồi lại không niệm. Chính là không định được tâm. Con cảm thấy là ba con không đặc biệt tin, nhưng ông ấy lại là người có Phật duyên, vị Bồ Tát đầu tiên trong nhà chúng con là được một người Pháp Sư trong chùa chủ động cho ông ấy, ông ấy cũng rất tin, sư phụ nói xem ông ấy)
Phật duyên là Phật duyên. Phật duyên không thể hiện là người này có năng lực tinh tấn, bởi vì Phật duyên chính là duyên phận, tiếp nhận Phật duyên phải tinh tấn nỗ lực tu thành, không có lòng nỗ lực tinh tấn tức là con tu không thành.
(Con minh bạch. Trong quá trình này quả thực con và mẹ con đã làm không đến nơi đến chốn, thỉnh sư phụ chỉ ra chỗ sai của chúng con).
Không có gì chính là con cầu được nhân thiên phúc báo quá nhiều, cho nên thời điểm tốt đẹp ông ấy không có cảm giác, qua đi rồi không tốt ông ấy lập tức liền xằng bậy. Con phải chịu khổ một chút, bất kỳ là chuyện gì cũng phải bình đạm con mới có thể từ từ đi lên được cảnh giới. Thời điểm tốt đẹp sẽ không có cảm giác, thời điểm không tốt sẽ thực thương tâm. Đạo lý chính là như thế này.
Wenda20180204A 18:00 Niệm Đại Kiết Tường Thiên Nữ Thần Chú có thể gia tăng phước báo, nên khẩn cầu như thế nào?
Thính giả nữ: Thưa Sư phụ, trong vài ngày qua, nhiều đồng tu đã bắt đầu niệm Đại Kiết Tường Thiên Nữ Thần Chú. Họ kiểm tra trên mạng và thấy rằng chú này có thể cầu nguyện cho để tiêu trừ nghèo khó của chính mình. Sư Phụ cho con hỏi có thể cầu như vậy không ạ?
Đài Trưởng trả lời: Tiêu trừ nghèo khó... Nghèo khó cũng là nghiệp chướng, và đây cũng là tiêu nghiệp chướng. Hãy bảo họ đừng cầu như nào thì niệm như vậy, mà hãy vô cầu vô niệm. Niệm này là không phải ý nói niệm trong niệm kinh mà là không có tạp niệm. Vô cầu vô niệm phẩm tự cao, người mà có phẩm đức cao con nói xem kinh tế của họ chẳng lẽ không tốt sao? Ai cũng nguyện ý kết bạn cùng họ.
(Kỳ thật trong lòng suy nghĩ gì Bồ Tát đều biết)
Không cần nói, nói nhiều câu khó nghe như: Bồ Tát cho con phát tài . Chả lẽ con không nói Bồ Tát sẽ không biết ư ? Con muốn làm mà Bồ Tát cũng không biết ư ?
(Đúng, đúng đúng )
Con ngẫm lại xem, một đứa trẻ muốn nói cái gì với ba mẹ, định không nói nhưng chẳng lẽ ba mẹ không biết nó muốn làm gì sao ?
(con minh bạch, Sư Phụ đó chính là đồng tu cầu nhân duyên muốn khẩn cầu, những đồng tu khác thì niệm tuỳ duyên đúng không ạ ?)
Cũng có thể, thiên nữ tán hoa, hoa mạn đà la là thiên biến vạn hoá. Đại Kiết Tường Thiên Nữ Thần Chú chính là chúc phúc cho con, chúc phúc chính là nhân gian phúc báo, cho nên phúc báo sẽ có về tiền tài, hôn nhân, những thứ ở nhân gian.
(Sư phụ vậy những đồng tu niệm kinh này mà không cầu hôn nhân thì sao ạ ?)
Trước khi con niệm phải nói, phải cần thiết nói ra :  Con niệm Đại Kiết Tường Thiên Nữ Thần Chú để hoàn cảnh học Phật của con ở nhân gian ngày càng thuận lợi, thỉnh Bồ Tát từ bi cho con, con không cầu hôn nhân. Nếu con không kết hôn con nói không cầu hôn nhân
(Dạ con minh bạch)
Yêu cầu của con phải vô cùng sạch sẽ , rất nhiều người niệm Đại Kiết Tường Thiên Nữ Thần Chú không bao lâu, nửa năm, đều tìm được bạn tốt rồi, tốt vô cùng, sau lại không niệm, không niệm lúc sau lại ồn ào kéo đến.
(haha, con minh bạch ạ).
Wenda20170604B 50:34 Vì Sao Niệm Đại Cát Tường Thiên Nữ Thần Chú Có Thể Cầu Quý Nhân Duyên
Nam thính giả: Sư phụ, căn cứ vào bản ghi âm gần nhất của thầy, Ngài nói niệm Đại Cát Tường Thiên Nữ Thần Chú có thể cầu quý nhân duyên, chúng con cũng biết niệm Giải Kết Chú có thể trợ giúp chúng con hóa giải ác duyên, quảng kết thiện duyên. Xin hỏi sư phụ, hai cái này có cái gì khác nhau không ạ?
Đài Trưởng: Đại Cát Tường Thiên Nữ Thần Chú, là hy vọng chính mình có thể chạm tới thêm nhiều thiện duyên. Người niệm kinh này nhiều lúc sau, sẽ gặp được thêm một số thiện duyên lại tới. Nói ví dụ sau khi con niệm thì Thiên Nữ tán hoa, mọi người nói là hoa mạn đà la, nơi nơi đều là hoa sen, con tuỳ tay cũng có thể chạm đến, dễ như trở bàn tay, giống như, nói con có thể chạm tới đều là quý nhân. Tựa như con đến trong một vườn hoa, con có thể tuỳ tiện ngắt một bó hoa bên cạnh, tất cả nó đều là hoa, hoa tốt, nhưng nếu con ở một nơi thực hoang vắng thì muốn tìm một đoá hoa cũng không phải dễ dàng.
Wenda20121223B 23:45 Niệm Đại Cát Tường Thiên Nữ Thần Chú khi cầu việc gì có dùng hết công đức của bản thân không?
Nữ thính giả: Đài Trưởng, con muốn thỉnh Ngài một câu Niệm Đại Cát Tường Thiên Nữ Thần Chú khi cầu việc gì có dùng hết công đức của bản thân không?
Đài Trưởng đáp: Sẽ không
( Dạ vậy tốt ạ)
LÒNG NGHI NGỜ KHIẾN GIA ĐÌNH TAN VỠ
Sư Phụ Lư Quân Hoành: Đây là một câu chuyện có thật. Xưa có một tiểu thư giàu có nuôi một con vẹt cưng ở nhà. Trong một thời gian, bất cứ khi nào cô về đến nhà, con vẹt sẽ không ngừng lặp lại câu nói này: Này, chờ một chút, hãy kiên nhẫn nào..."
Điều này làm cô nghi ngờ chồng mình; cô nghi ngờ rằng con vẹt có thể đã học được cụm từ này sau khi tình cờ nghe được cuộc trò chuyện qua điện thoại của chồng cô với tình nhân của anh.
Người tiểu thư này thường xuyên cãi vã với chồng và đòi ly hôn chỉ vì điều này. Khi tòa yêu cầu có thêm bằng chứng cụ thể thì không thể tin được, cô ấy đã đem con vẹt ra tòa.
Hãy nghĩ mà xem, đây là cách chúng ta để các vấn đề cá nhân kiểm soát cuộc sống của mình. Quý vị có biết kết cục của câu chuyện này như thế nào không?
Không từ bỏ, người phụ nữ này tiếp tục cãi nhau với chồng, để rồi cuối cùng cả hai đường ai nấy đi.
Vì vậy, Sư Phụ muốn khuyên tất cả Quý Vị đừng mắc kẹt trong những suy nghĩ ám ảnh bản thân mình và đừng bao giờ nhìn người khác với con mắt nghi ngờ. Nghi ngờ người khác chỉ có nghĩa là Quý Vị đang thiếu đi tự tin mà thôi!
Hong Kong, 22062014
Liên quan đến câu hỏi trời mưa có sấm sét
Nam thỉnh giả: Thông thường khi trời mưa sẽ kéo theo sấm sét. Đôi khi trời mưa lại không có cảnh tượng như thế này. Đây là hiện tượng tự nhiên bình thường hay là....
Đài trưởng đáp: 2 trường hợp đều có thể.
Một là, khi chúng ta còn nhỏ đã được nghe trưởng bối nói rằng, trời mưa sấm sét là do Thiên Địa cảm thấy ở nhân gian có rất nhiều nơi không công bằng, làm sai rất nhiều, người ta nói điều đó khiến cho Thần Tiên cũng nổi giận, đánh sấm sét xuống, và mưa xuống. Mưa như vậy là đang nhắc nhở nhân gian đừng nên làm việc ác quá nhiều.
Phàm ở những nơi mà có rất nhiều thiên tai, đồng nghĩa với nơi đây núi non nghèo nàn, sông nước khắc nghiệt.
( Ví dụ nói là những nơi mà có mưa và sấm sét nhiều chính là nói làm việc ác nhiều quá?)
Bây giờ hãy lấy Gold Coast làm ví dụ. Lũ lụt thường xuyên xảy ra ở Gold Coast, vì vậy nơi này không phải là một nơi may mắn lắm. Vùng đất may mắn sẽ không có quá nhiều tai nạn.
( Có lúc trời mưa nhưng lại có nắng, có phải trường hợp mưa như vậy tốt hơn? )
Mưa mà có nắng không hoàn toàn có nghĩa là mưa như vậy là đúng, trời mưa là thuộc về âm, cũng có thể nói đó là âm và dương đối kháng nhau. Vậy nên ánh nắng xuất hiện là Dương, mất nắng là Âm rồi. Không nên nói về việc này quá nhiều, cũng không có ý nghĩa gì nhiều.
Có lúc đó thật sự là hiện tượng tự nhiên, nhưng có lúc thực sự là ở vùng đó có nạn, trước khi có nạn, sẽ xuất hiện rất nhiều dị tượng, dị tượng tự nhiên sau khi xuất hiện, thì rất nhanh ở khu vực đó có tai nạn lớn. Vì vậy trước khi xảy ra động đất sẽ có rất nhiều ếch nhảy xung quanh, kiến bò lên cây, rắn xếp hàng trên đường và đủ loại động vật di chuyển Những thay đổi của vỏ trái đất sẽ ảnh hưởng đến trái tim của động vật và con người. Cảm giác bồn chồn và bất an, thực ra đây đều là những điều có đạo lý.
Wenda20130203B 46:25
Từ góc độ Phật giáo, Sư Phụ khuyên chúng ta nên khoan dung để duy trì mối quan hệ hòa thuận trong gia đình. Dưới đây là những lời khuyên của Sư Phụ về cách tránh đổ vỡ trong hôn nhân:
- Không được chỉ trích cha mẹ vợchồng của Quý Vị hoặc bất cứ ai mà anh ấycô ấy tôn trọng, vì đây là điều sẽ làm tổn thương cảm xúc của họ nhiều nhất.
- Người xưa có câu: Băng đóng ba thước không phải do cái lạnh một ngày. Do đó, đừng bao giờ tiến hành chiến tranh lạnh hoặc rút lui sau một cuộc tranh cãi.
- Tránh thảo luận các vấn đề gia đình của Quý Vị với những bạn chung, vì cuối cùng vợchồng của Quý Vị cũng sẽ biết về điều đó và mối quan hệ của Quý Vị sẽ càng trở nên lạnh nhạt hơn.
— Trích khai thị của Sư Phụ :Trân trọng nhân duyên, rèn luyện kỷ luật
Trong quá trình chia sẻ nếu như có điều gì chưa đúng lý đúng pháp, xin chư Phật, chư Bồ Tát, chư thần Hộ Pháp từ bi tha thứ cho con
Làm thế nào để loại bỏ khối nghiệp chướng lớn; Cảnh giới càng cao tiêu nghiệp càng nhanh
Nữ thính giả: Thưa Sư phụ, vậy khối nghiệp chướng lớn này kỳ thật không phải dễ tiêu tan như vậy, có phải phải thông qua thực tâm sám hối, hơn nữa tận lực niệm kinh, còn phải chịu một phần quả báo mới có thể hoàn toàn tiêu tan
(đúng rồi)
nhất định phải chịu quả báo đúng không? Thưa Sư phụ.
Đài trưởng đáp: Đúng rồi, này tiểu nha đầu, con hỏi rất tốt, rất thông minh. Chính là nói bởi vì nghiệp con đã làm trong quá khứ chưa báo hết, con còn làm thêm việc xấu thì tương đương với nghiệp cộng thêm nghiệp. Lấy một ví dụ đơn giản, trong máy tính của con có virus, con không tiêu trừ virus này, con lại có virus xâm nhập vào, đợi đến khi rất nhiều virus ở cùng một chỗ thì máy tính của con liền chết máy.
(Con hiểu. Thưa Sư phụ! Chúng con phải nâng cao cảnh giới thì mới có thể chuyển hóa nghiệp lực và nhân quả từ gốc rễ, nếu không nâng cao cảnh giới, chỉ là đang làm công phu bề ngoài đúng không?
(Uhm. Đúng rồi. Này tiểu nha đầu con rất thông minh)
(Còn nữa, nếu cảnh giới của chúng con tăng lên rất nhanh, nghiệp chướng của chúng con có thể nhanh chóng tiêu trừ, có phải như vậy không?)
Tất nhiên rồi! Thầy hỏi con, lúc máy bay cất cánh, lúc mới bắt đầu có chậm không? (Dạ)
Càng bay lên có phải càng nhanh không? Cảnh giới của con càng cao có phải tiến bộ càng nhanh không? Vì không gian càng rộng, con có hiểu không? (Con hiểu, thưa sư phụ)
wenda20140727A 11:44
Sự khác nhau giữa độ người học Phật và khuyên người làm thiện
( Huyền nghệ vấn đáp 2810-2016)
Nam thính giả: Quán Thế Âm Bồ Tát còn có khai thị: Bây giờ thời thế gấp gáp, phải nắm bắt thời gian cứu người, khuyên người hướng thiện, người thiện lương nhiều rồi thì sẽ càng nhiều chúng sanh được cứu. Xin hỏi sư phụ, trong đây có đề cập đến khuyên người hướng thiện có phải là không chỉ là dạy người khác học Phật niệm Kinh, mà còn có thể dạy người khác một số nguyên tắc cơ bản nhất của cuộc sống, chẳng hạn như Nhân, Lễ, Nghĩa, không sát sanh v..vv những đạo lý căn bản nhất để làm người có phải cũng là thiện không? Bởi vì chỉ có trở thành thiện nam, tín nữ trước mới có đủ căn bản để học Phật tốt, mới tu tâm tốt, vậy nên Bồ Tát hy vọng chúng ra trong quá trình độ người, không nhất định rằng người khác phải tin Phật, niệm Kinh mới được tính là độ người. không nên thấy người khác không có hứng thú với đạo Phật mà không quan tâm đến họ, dù cho khuyên người khác không hút thuốc, không uống rượu, không vứt rác lung tung v..vv, cũng là độ người. Không để mất đi cơ hội nào khuyên người khác hướng thiện, nhiều người thiện rồi, thế giới này sẽ càng đẹp hơn. Người học Phật tu tâm sẽ sẽ càng nhiều hơn?
Đài trưởng đáp: Rất đơn giản, vậy sư phụ từ hôm nay sẽ bắt đầu khuyên người khác không hút thuốc, không uống rượu, khuyên người khác làm người tốt, con nói xem Đài Trưởng có đang làm việc thiện không?
( Vâng)
Vậy con nói xem ta đang dạy mọi người trên toàn thế giới niệm Kinh học Phật, vậy thì công đức nào lớn hơn?
(Công đức của niệm Kinh học Phật lớn)
Bồ Tát không còn cách nào khác, vì đối với những người không khai ngộ, cũng không muốn bước ra ngoài, cũng không có lòng từ bi xả thân cứu người, Bồ Tát nói  Các con dù cho khuyên người khác cũng là điều tốt, là bởi vì không còn cách nào khác. Tất nhiên con nên thành Phật để độ chúng sinh. Lẽ nào vì muốn bỏ việc cứu độ chúng sinh mà chỉ nguyện ý làm một ít việc thiện sao? Con nói xem công đức quan trọng hay thiện nghiệp quan trọng?
(công đức quan trọng )
Đều quan trọng, nhưng công đức thì lớn. Có gì đáng để cười. Con có thể độ người tại sao lại không làm? Đài trưởng có thể độ mọi người trên khắp thế giới với số lượng 10 triệu người, nhưng từ hôm nay sư phụ sẽ bắt đầu bằng cách nói với mọi người về tác hại của việc hút thuốc lá, đây cũng là làm việc tốt, nhưng con nói xem công đức nào lớn?
( nghe hiểu rồi, cảm ơn sư phụ)
Chúng tôi có một người bạn Phật tử bị xe tông và bị thương ở thắt lưng. Anh ấy vẫn tiếp tục niệm kinh mà không phàn nàn về bất kỳ vấn đề gì. Tuy nhiên, khi đến bệnh viện kiểm tra toàn thân thì người ta phát hiện ra anh ấy có tế bào ung thư trong người. Cuối cùng, căn bệnh ung thư đã được loại bỏ trong cuộc phẫu thuật. Do đó, đừng nhìn mọi thứ trên đời bằng chính con mắt của mình. Hãy nghĩ mà xem, tất cả những điều này có thể là sự an bài tốt nhất của Quán Thế Âm Bồ Tát cho chúng ta.
Chúng ta nên nhìn xa hơn về phía trước. Người tu tập không nên học cách buồn phiền và phàn nàn chứ đừng nói đến việc đổ lỗi cho người khác. Trên đời này, có nhân thì sẽ có quả. Mọi hậu quả chúng ta gánh chịu hôm nay đều phải là kết quả do đời trước hoặc đời này gây ra. Hãy luôn tin vào sự an bài của chư Bồ Tát và tin vào nhân quả, người tin vào nhân quả và có thể chuyển hóa được chính là người giải thoát.
--20151212 Kuala Lumpur, Malaysia
Chú ý đến việc cúng hoa
Người có tướng mạo đoan chính là đời trước đã từng tu hành, nếu trước mặt Phật mà dâng hoa, thì vẻ mặt đều thiện lương.
Nhân duyên có thể thay đổi cảnh giới
Cúng hoa nhiều sẽ làm cho làn da của quý vị sạch hơn và người càng ngày càng đẹp hơn.
Phân biệt chân tướng, ly khai giả tướng
Thờ cúng cây phát tài cho Bồ Tát là điều tốt
Hoa cúc, hoa ly, hoa lan, thủy tiên, mẫu đơn, cẩm chướng,... có thể thờ cúng chư Phật, Bồ Tát. Hoa hồng có gai không thích hợp để cúng trên bàn thờ.
Các loài hoa thờ cúng Phật, Bồ Tát có thể xét theo tên gọi như hoa đào, hoa muống,... đều không thể thờ cúng.
Chậu hoa có đất không nên cúng trên bàn thờ
Huyền Nghệ hỏi đáp 42
Hoa hướng dương không thích hợp thờ cúng Bồ Tát
Số lượng hoa
Nói chung, nếu thờ cúng cây phát tài, có thể đặt 2 bên mỗi bên một bình và mỗi bình không quá hai hoặc ba cây, nhưng tốt nhất là không nên cắm quá nhiều. Số lượng hoa không quan trọng.
Huyền Nghệ hỏi đáp 42
Wenda20110417 23:21
Hoa cúng qua cho Bồ Tát có tiên khí, có thể cải thiện trường khí trong nhà
Wenda20160207B 10:39
Bàn thờ Phật thờ cúng cây phát tài và hoa ly tốt nhất phân loại ra cắm
Nam thính giả: Cúng hoa cho Bồ Tát, cây phát tài và hoa ly cắm chung một bình hay phải cúng riêng bình ?
Đài trưởng trả lời: Trên thực tế, cả hai phương pháp đều được và tốt nhất là phân loại, phân loại thì tốt hơn. Nghĩa là, hoa ly cắm chung bình hoa ly, cây phát tài cắm chung bình cây phát tài. Hiểu không?
Wenda20160401 01:14:10
Cúng Bồ Tát loại hoa nào tốt hơn; số lượng hoa thờ cúng tính theo cây, phải cắm số chẳn
Nam thính giả: Thưa Sư Phụ, về các loại hoa cúng Bồ Tát có cách nói nào khác không? Ví dụ Cúng Bồ Tát hoa ly, hoa lan, hoa sen, hoa bông súng, loại hoa nào Bồ Tát thích hơn ?
Đài trưởng trả lời: như hoa sen và cây phát tài đều được, bởi vì trong Trúc Lâm Tử của Quán Thế Âm Bồ Tát đều là cây phát tài (vâng, đúng vậy. Hầu hết các đồng tu của chúng ta thường cúng hoa ly, và hoa ly có màu đỏ, vàng và hồng). Rất tốt, rất tốt (màu nào tốt hơn?) Màu vàng và màu trắng tốt hơn (số lượng hoa ở cả hai bên được cộng lại là số chẳn, nhưng một số hoa có một vài bông hoa trên một nhánh. Số lượng hoa được tính bằng nhánh hay tính theo bông hoa?) Tính theo nhánh.
Những điều chú ý về bình hoa
Lọ hoa hai bên bàn thờ phải đối xứng nhau, không được bên lớn bên nhỏ
Dùng bình sứ thờ Phật thì càng tốt.
Wenda20120537B 55:04
Nam thính giả: Không dùng bình thủy tinh, bình pha lê để đặt bình hoa bên cạnh Quán Thế Âm Bồ Tát phải không ?
Đài trưởng trả lời: Tốt nhất là dùng đồ sứ.
Tránh chữ, thơ, họa tiết động vật trên bình hoa
Khán giả nữ: Mặt trước bình có hoa sen, mặt sau viết vài chữ hay câu thơ, bình này có thể thờ cúng Bồ Tát được không?
Đài trưởng đáp : Hoa sen thì không thành vấn đề. Bất cứ thứ gì có phông chữ trên đó, nói không chừng là người chết trong quá khứ. Hoặc là Đường Thi Tống Từ trong quá khứ, những thứ rất xa xưa như thế này, tất nhiên là không tốt lắm (dạ)
Wenda20140509 01:26:48
Một bình có thể cúng nhiều loại hoa
Cây phát tài có thể sử dụng bình màu trắng