Mơ thấy mẹ mình (còn sống) qua đời, đau lòng đến mức khóc tỉnh dậy
Mẹ có kiếp nạn, cần giúp bà học Phật, niệm kinh và cầu Bồ Tát bảo hộ, đó chính là hiếu thuận
Huyền Nghệ Vấn Đáp - ngày 22 tháng 11 năm 2013
Người nghe: Con mơ thấy mình đang làm gì đó, rồi chị gái con đến và đặt từng cái hộp lên tủ. Đột nhiên trong mơ con nhớ ra hình như mẹ đã mất rồi, và một trong những cái hộp đó giống như hộp đựng tro cốt. Con cứ khóc mãi, rồi khóc tỉnh dậy. Mẹ con hiện vẫn còn sống, năm nay 82 tuổi.
Đài Trưởng: Hãy cẩn thận, đây là giấc mơ mang tính báo trước. Có chuyện lớn sắp xảy ra, mẹ con có thể sắp ra đi.
Người nghe: Vì vậy trong lòng con thấy rất bất an.
Đài Trưởng: Không có gì phải bất an cả. Vấn đề là các con không biết cách thể hiện lòng hiếu thuận với cha mẹ. Nên làm gì để giúp cha mẹ đây? Hãy khuyên mẹ niệm kinh, cầu Bồ Tát bảo hộ, tất cả những điều này đều là hiếu thuận.
Chuyên đề khai thị đặc sắc của Đài Trưởng: Học Phật và Tận Hiếu