Người mới bắt đầu niệm đến khi nào có thể tăng Kinh Bài Tập; mỗi ngày niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn 1 biến sẽ khoong bị kích hoạt nghiệp chướng
Thính giả:  Cẩm Nang Nhập Môn nói về Chú Đại Bi và Tâm kinh, nói đối với người mới bắt đầu là 3 đến 7 biến, vậy 3 đến 7 biến này là đối với tân đồng tu, niệm đến trình độ nào thì cần tăng số biên cho họ ạ ? Xin Sư phụ khai thị.
Đài Trưởng: Chỉ cần quen thuộc, kiên trì không ngừng niệm, họ cảm thấy rất tốt, họ chỉ cần nói với con niệm rất tốt, con cứ bảo họ tăng lên
(Dạ . Sư phụ, nếu như có người mới bắt đầu mới niệm Kinh Bài Tập , không niệm Ngôi nhà nhỏ, Lễ Phật đại sám hối văn của họ không phải mỗi ngày kiên trì niệm 1 biến ? Vậy họ không niệm Ngôi nhà nhỏ, liệu nghiệp chướng có bị kích hoạt không ạ?)
Sẽ không, niệm 1 biến thì tiêu trừ nghiệp chướng hiện tại của họ cũng không kịp, căn bản sẽ không kích hoạt nghiệp chướng ban đầu, nghiệp chướng ban đầu đều ở trên người họ
(Dạ Hiểu , cảm ơn Sư phụ từ bi khai thị).
Wenda20151227B 38:56
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .