Phóng sinh nhiều loài thủy sinh với tâm từ bi có thể cảm hóa Long tộc; Mỗi vị Bồ Tát phụ trách một khu vực khác nhau
wenda20160129 05:36
Nam thính giả: Thưa Sư phụ, khi chúng con niệm kinh, phát nguyện, phóng sinh, liệu việc phóng sinh các loài thủy sinh có mối quan hệ mật thiết với Long tộc không? Xin Sư phụ khai thị ạ.
Đài Trưởng đáp: Dù con không thể trực tiếp phóng sinh cho Long tộc, nhưng tâm từ bi của con có thể cảm hóa họ, để họ biết con là người có thiện tâm. Thực tế, loài thủy sinh cũng rất mạnh mẽ, có thể giúp đỡ con người, mang lại may mắn trong hoạn nạn.Ví dụ, những người thường xuyên ra biển sẽ được bảo hộ bình an, an toàn. Những ai có mối liên hệ với biển đều có thể nhận được sự bảo vệ, giống như Mẫu Ma Tổ vậy. Thủy tộc cũng vậy, con đã từng thấy Long Cung trong Tây Du Ký chưa?
Thính giả: Dạ có, Đông Hải Long Vương Bồ Tát.
Đài Trưởng đáp: Đông Hải Long Vương thực ra quản lý vùng biển đó, mỗi khu vực đều có sự cai quản riêng, như Đông Hải, Nam Hải, Bắc Hải, Tây Hải đều có Long Vương trông coi.
Thính giả: Vậy thủy tộc có thuộc về Long tộc không ạ?
Đài Trưởng đáp: Đúng vậy, họ cũng được chia thành Đông Hải, Nam Hải, Bắc Hải nên mới có Đông Hải Long Vương, Bắc Hải Long Vương, Tây Hải Long Vương. Họ cũng là những vị thần quản lý từng khu vực, có liên hệ với thiên giới. Ngay cả Tôn Ngộ Không khi xuống thủy cung cũng có thể dùng danh hiệu Quán Thế Âm Bồ Tát để mượn binh khí.
Thính giả: Vậy ngoài Quán Thế Âm Bồ Tát, còn vị Bồ Tát nào phụ trách việc phóng sinh không ạ?
Đài Trưởng đáp: Có rất nhiều Bồ Tát quản việc phóng sinh, trong đó có Bồ Tát Trực Nhật (Bồ Tát thay phiên cai quản từng ngày) và Thái Tuế Bồ Tát.
Thính giả: Thái Tuế Bồ Tát cũng quản ạ?
Đài Trưởng đáp: Đương nhiên, Thái Tuế Bồ Tát ghi chép lại mọi việc con làm trên nhân gian.
Thính giả: Vậy Mẫu Ma Tổ, Đông Hải Long Vương có phụ trách việc phóng sinh không ạ?
Đài Trưởng đáp: Không, họ quản lý khu vực địa phương. Ví dụ, Mẫu Ma Tổ cai quản vùng Phúc Kiến, Quảng Đông Mỗi vị Bồ Tát có khu vực quản lý riêng.
Thính giả: Vậy giống như nhân gian có Thành Hoàng và Thổ Địa công đúng không ạ?
Đài Trưởng đáp: Đúng vậy. Ngay cả Táo Quân trong mỗi gia đình cũng không giống nhau.
Thính giả: Vậy Thành Hoàng Bồ Tát và Thổ Địa công có phải là Hộ Pháp Thần trên thiên giới không?
Đài Trưởng đáp: Con có thể nói như vậy, họ thuộc về hệ thống hành pháp, giống như những vị quan nhỏ được tuyển chọn từ những người có công đức trên nhân gian.
Thính giả: Vậy họ là những người đã tích nhiều thiện lành khi còn sống, sau khi qua đời được phong làm thần đúng không ạ?
Đài Trưởng đáp: Đúng vậy. Nếu họ tu chính đạo, họ có thể trở thành Thổ Địa công, Thành Hoàng Gia. Còn những người khi còn sống thích hành hiệp trượng nghĩa, giúp đỡ kẻ yếu, có thể được giao nhiệm vụ tại điện Diêm Vương. Nhưng nếu họ tu lệch, như một số người ban đầu tu hành tinh tấn, sau lại ham lợi ích cá nhân, công đức của họ vẫn còn, nhưng vì tu sai đường nên trở thành sơn thần, yêu quái trong hang động.
Thính giả: Vậy có đúng là Văn Thiên Tường thời xưa đã trở thành Thành Hoàng không ạ?
Đài Trưởng đáp: Đúng vậy. Những người chính trực, dù không tu hành nhưng đã giúp đỡ rất nhiều người, sau khi mất có thể làm quan dưới địa phủ.
Thính giả: Vậy Phạm Trọng Yêm cũng làm quan dưới địa phủ ạ?
Đài Trưởng đáp: Đúng vậy, nhưng trường hợp của ông ấy đặc biệt hơn, ông được thiên giới sắc phong rồi mới xuống làm quan.
Thính giả: Còn Bao Công thì sao ạ? Ngài ở trên thiên giới đúng không?
Đài Trưởng đáp: Đúng vậy. Một số vị được thiên giới trực tiếp cử xuống nhân gian để xử lý những vụ oan khuất. Ví dụ, khi có quá nhiều người chết oan, kêu khóc thấu trời, Bồ Tát thấy vậy sẽ cử các vị hộ pháp xuống để giải quyết. Bao Công chính là một trường hợp như vậy.
Thính giả: Vậy Dương gia tướng cũng là do thiên giới phái xuống để bảo vệ đất nước phải không ạ?
Đài Trưởng đáp: Đúng vậy. Con nhìn Quan Đế Bồ Tát là biết, Ngài chính trực, đầy đủ lễ nghĩa, trung hiếu, thực sự rất vĩ đại.
Thính giả: Trong lịch sử, đáng lẽ nên có nhiều người như Quan Đế Bồ Tát, nhưng sao lại hiếm vậy ạ?
Đài Trưởng đáp: Để thầy hỏi ngược lại con nhé: Sao địa ngục không có thêm nhiều người tốt? Nhân gian đã thuộc về cõi báo ứng, giống như một vùng đất loạn lạc, chiến tranh liên miên, làm sao có thể sinh ra nhiều người tốt?
Thính giả: Con hiểu rồi. Nhân gian vốn là cõi phiền não và báo ứng.
Đài Trưởng đáp: Đúng vậy. Nhiều người kiếp trước làm điều xấu, kiếp này sinh ra đã chịu quả báo.
Thính giả: Con từng đọc một bài viết nói rằng có một vị cao tăng ẩn tu trên núi ở Hồng Kông bảo rằng ba vì sao trên trời đã giáng xuống trần gian, trong đó có một ngôi sao rơi xuống Úc, chính là Sư phụ của chúng con  Đài Trưởng Lư Quân Hoành.
Đài Trưởng đáp: Họ nói vậy, thầy không biết. Thầy chỉ muốn cùng các con tu hành thật tốt. Thầy vẫn cảm thấy mình chưa tu đủ, còn phải tiếp tục học hỏi.
Thính giả: Sư phụ, gặp được Ngài thật sự là phúc báo của chúng con!
Đài Trưởng đáp: Hãy cố gắng tu hành, đó là điều quan trọng nhất.
-------------------------
Trong khi dịch nếu có gì chưa đúng lý đúng pháp, xin Bồ Tát  Chư Thần Hộ Pháp từ bi tha thứ cho con
-------------------------
wenda20160129 05:36