Hỏi: Đồng tu muốn trồng cây phát tài trong sảnh đường, bình hoa màu gì là tốt nhất?
Trả lời: Cây phát tài có màu xanh, nói cậu ấy dùng bình màu trắng cho tương xứng, vì màu trắng tượng trưng cho sự thuần khiết. Nhưng đừng sử dụng bình trong suốt. Đồ trong suốt không tốt, vong linh đều là trong suốt .
Hướng dẫn chăm sóc hoa
Vấn đề xử lý phấn hoa khi dâng hoa lên bàn thờ
Wenda 20120610B 15:59
Thính giả: Phấn hoa trong hoa ly thường xuyên rơi khi chúng con cúng dường Đức Phật và Bồ Tát, chúng con có thể gắp phấn hoa ra không?
Master: gắp nó ra (tức là gắp ra trước khi cúng?) Sau khi rơi xuống thì bỏ đi. Có thể tỉa hoa nhưng phải cắt sau khi lấy ra khỏi nước, sau khi cắt xong mới cắm hoa vào.
Muốn cắt tỉa hoa cúng trước tiên phải bê bình hoa xuống khỏi bàn thờ