Thính giả chia sẻ: Cảnh tượng thù thắng khi phóng sinh
wenda20150327 29:33
Nam thính giả: Thưa Sư Phụ, con xin chia sẻ về buổi phóng sinh vào ngày mùng 5 Tết của chúng con. Khi đó, trên trời có sự hiện diện của Ma Tổ Bồ Tát, Địa Tạng Vương Bồ Tát, Tây Phương Tam Thánh, Thần Tài Bồ Tát, Quan Thế Âm Bồ Tát, và cả đại pháp thuyền của Sư Phụ. Rất nhiều Bồ Tát đã đến.
Lúc chúng con phóng sinh, bên cạnh mặt trời xuất hiện một vòng hào quang lớn chiếu xuống chúng con. Mặt sông khi đó rất yên tĩnh, nhưng bỗng nhiên có một đợt sóng cuộn về phía chúng con. Một vị lão Bồ Tát ở đó nói rằng Đông Hải Long Vương Bồ Tát cũng đã đến. Cảm giác thật sự pháp hỷ sung mãn! (cười...)
Thính giả tiếp: Thưa Sư Phụ, bình thường khi phóng sinh, con nghĩ Quan Đế Bồ Tát chuyên hàng yêu trừ ma, Nam Kinh Bồ Tát cũng rất linh nghiệm, Văn Xương Bồ Tát phụ trách việc học tập. Vậy Đông Hải Long Vương Bồ Tát có phải là vị chủ quản toàn bộ thủy tộc không ạ?
Sư phụ: Hoàn toàn chính xác! Vừa rồi con còn nhắc đến Mã Tổ Bồ Tát, con thử nghĩ xem, ngày xưa ngư dân ra khơi đều cầu nguyện Ma Tổ Bồ Tát bảo hộ. Giờ con vẫn chưa rõ sao? Các con phóng sinh ở đâu? Ở dưới nước, đúng không? Nên Ma Tổ Bồ Tát cũng quản việc này!
Thính giả: Ôi, còn có cả Na Tra và Hồng Hài Nhi cũng đến nữa!
Sư phụ: Đúng vậy, thật tuyệt vời!
Thính giả: Nhưng con thắc mắc, ngày xưa ngư dân cầu Ma Tổ Bồ Tát bảo hộ, trong khi họ đi đánh cá, tức là giết hại sinh linh. Vậy Ma Tổ Bồ Tát có thật sự bảo hộ họ không ạ?
Sư phụ: Rất đơn giản! Ma Tổ Bồ Tát là từ bi, bảo hộ con người, chứ không phải bảo hộ hành vi giết hại của họ. Bồ Tát luôn cứu độ chúng sinh, nhưng nếu họ tạo nghiệp sát sinh, thì sẽ có các Hộ Pháp Thần chuyên trách trừng phạt họ. Con hiểu không?
Thính giả: Con hiểu rồi ạ.
Sư phụ: Ta lấy một ví dụ đơn giản nhé. Nếu một người xấu đấu súng với cảnh sát, nhưng sau đó bị thương nặng, thì tại sao người ta vẫn đưa hắn vào bệnh viện cứu chữa? (Thính giả: Ôi, Sư Phụ ví dụ quá hay!) Sau khi cứu sống, người đó vẫn sẽ bị kết án tử hình và xử bắn, nhưng bác sĩ không thể thấy chết mà không cứu. Tương tự, ngư dân đánh cá tạo nghiệp là chuyện của họ, nhưng khi họ cầu Ma Tổ Bồ Tát, cũng giống như cầu cứu một bác sĩ, bác sĩ có thể không cứu sao?
Thính giả: Con hiểu rồi ạ! Sư Phụ giảng giải thật tuyệt vời!
Thính giả: Khi chúng con phóng sinh, bên cạnh mặt trời xuất hiện một vòng hào quang lớn. Điều đó có ý nghĩa gì vậy, thưa Sư Phụ?
Sư phụ: Đó là điềm báo của đại Bồ Tát! Nhưng các con không nhìn thấy được.
Thính giả: Nhưng chúng con nhìn thấy bằng mắt thường mà!
Sư phụ: Vậy bên trong vòng hào quang ấy có gì, các con thấy không?
Thính giả: Không thấy ạ.
Sư phụ: Vậy đó! Bên trong hào quang ấy chính là sự hiện diện của đại Bồ Tát. Còn chưa hiểu sao? Ta hỏi con, có vị đại Bồ Tát nào đến mà không mang theo hào quang chứ?
Khi ta khai thị, các Phật tử ở Sydney có thể thấy rõ trên đỉnh đầu ta tỏa ra ánh sáng vàng rực rỡ. Thậm chí không chỉ một người thấy mà có đến năm, sáu người cùng lúc nhìn thấy ánh sáng đó bao quanh đầu ta. Giờ ta kể lại, các con có tin không?
Thính giả: Dạ, con tin! Cảm ơn Sư Phụ đã từ bi khai thị!
--------------------
Trong khi dịch nếu có gì chưa đúng lý đúng pháp, xin Bồ Tát  Chư Thần Hộ Pháp từ bi tha thứ cho con
--------------------
wenda20150327 29:33