Nguyên nhân không thể tập trung niệm Kinh
Tại sao không niệm Kinh nổi, bận rộn với việc thế gian có tiêu hao năng lượng không
Trích lục Wenda20201002 06:46
Nữ thính giả: Đồng tu đã phát nguyện niệm nhiều ngôi nhà nhỏ, nhưng trước mắt lại niệm không nổi, rất nóng lòng. Kết quả là mơ thấy bản thân đã mắc ung thư rồi. Anh ấy cảm thấy sợ hãi. Xin hỏi đối với những đồng tu có trường hợp như vậy nên làm sao để giúp họ
Đài trưởng đáp: Rất đơn giản. Phát nguyện quá lớn, nhưng không làm được gọi là nói lời vọng ngữ
(Đúng)
Đã xem như nói dối rồi. Cố gắng nhanh chóng niệm. Đừng để bản thân trở thành kẻ nói dối. Hãy sám hối với Bồ Tát và nói  con sẽ cố gắng hoàn thành sớm. Nếu con không cố gắng hoàn thành sớm, con lại tạo nghiệp lớn.
( Đúng. Anh ấy không niệm nổi, có phải do liên quan đến cuộc sống hàng ngày không? Ví dụ như do làm quá nhiều việc ở nhân gian, quá bận bịu với việc ở nhân gian khiến cho năng lượng bị tiêu hao)
Có, 100 là có. Con nghĩ mà xem, một người mà luôn có nhiều suy nghĩ tạp niệm, không tập trung, con nói xem niệm Kinh nổi không?
( Không niệm được)
Được rồi. Một người nếu đọc sách nhưng lại nghĩ lung tung thì có đọc vào không?
( Không đọc được. Có phải là do có một số việc ở thế gian sẽ khiến chánh năng lượng của chúng ta bị tiêu hao không?)
Có