Hỏi: Lá cây phát tài bị vàng có cắt tỉa được không?
Trả lời: Trước tiên phải bê bình cây phát tài xuống khỏi bàn thờ để sửa lại chứ không nên cắt tỉa trực tiếp lên bàn thờ. Đồ đạc trên bàn thờ không được xê dịch, nếu muốn lau chùi miệng phải luôn tụng Tâm Kinh, hoặc liên tục nói : Bồ Tát , con xin lỗi. Nếu không, tay sẽ bị nhang làm phỏng.
Không nên để quá một tuần thay hoa
Hoa và trái cây tươi nhiều nhất không nên thay quá một tuần, nên bảo quản tươi hàng ngày, nếu không tươi thì nên thay càng sớm càng tốt, nếu không có hoa quả mới để thay lên thì cũng không được để đồ hư trên bàn thờ.
Trích từ sách Lập Bàn Thờ
Lư Đài Trưởng - Melbourne ( Australia ) 11112018
Sẽ không có bất cứ người nào là vô duyên vô cớ xuất hiện trong cuộc đời của quý vị, mỗi một người xuất hiện trong cuộc đời của quý vị đều có nhân duyên rất sâu với quý vị.
Họ đối xử tốt với quý vị, đó là duyên phận. Họ không tốt với quý vị, cũng là duyên phận.
Người yêu quý vị, cho quý vị sự cảm động.
Người quý vị yêu, giúp quý vị học được cách khuyên nhủ.
Người quý vị không thích, dạy cho quý vị khoan dung và tha thứ.
Người không thích quý vị, thúc đẩy quý vị sám hối, nhìn nhận xem xét lại bản thân và trưởng thành
Đài trưởng Lư -Câu hỏi từ nhóm cộng tu
Vì tổ tiên giết rắn nghiệp chướng báo ứng lên con cháu, nên việc tặng Ngôi Nhà Nhỏ và phóng sinh có cần phải liên quan đến rắn không?
Đệ tử: Cha của một đồng tu từng thích bắt rắn trên núi, lột da, chiên trên chảo và hút như thuốc lá, có lẽ đã làm hại hơn chục con rắn. Năm 2010, con dâu của đồng tu sinh một bé gái, bé gái sinh ra với phần thân trên mềm nhũn, không thể ngẩng đầu lên, sợ lạnh và toàn thân không có cảm giác. Kiểm tra bệnh viện nói rằng đó không phải là bại não, cảm thấy kỳ lạ.
Từ khi gia đình tu theo Pháp Môn Tâm Linh, làm theo ba pháp bảo của Pháp Môn Tâm Linh là phát nguyện, tụng kinh, phóng sinh nên hiện nay toàn thân cháu bé đã có trực giác rồi. Cảm tạ mẹ Quán Thế Âm Bồ Tát! Cảm tạ Sư phụ! Đồng tu cũng biết rằng đây là nghiệp sát của cha báo ứng lên con cái. Con xin Thầy từ bi khai thị: Có thể viết thẳng chữ rắn lên bên phải chỗ kính tặng của Ngôi Nhà Nhỏ không? Hiệu quả này sẽ nhanh hơn phải không? Chọn phóng sinh rắn và lươn nước có tốt hơn không? Trong hoàn cảnh như thế này, cần phát nguyện bao nhiêu Ngôi Nhà Nhỏ mới có thể để cho con họ hồi phục trở lại bình thường?
Đáp: Trước hết biết mình có nghiệp chướng thì phải tiêu trừ, phải nỗ lực niệm Ngôi Nhà Nhỏ, đây là điều thứ nhất. Thứ hai, Ngôi Nhà Nhỏ cần viết người cần kinh của mình chứ không phải viết rắn, vì có thể bé đã có nghiệp sát từ kiếp trước và từ nhỏ nên viết người cần kinh như thế này sẽ an toàn hơn. Việc phóng sinh nên tiếp tục phóng, nhưng không nhất thiết phải phóng rắn, vì phóng sinh thả cá là tốt nhất. Ví dụ, nếu đã từng giết một con sói trong quá khứ, thì chẳng lẻ thả sói à? Có người đã giúp Đài trưởng phóng sinh thả hồ ly. Vậy thả con hồ ly hay con cá tốt hơn?
(Thả cá tốt hơn)
Ai da, cuối cùng thì cậu cũng hiểu rồi, đã "khai ngộ" rồi
(cảm ơn Sư phụ, con xin lỗi Sư phụ)
Quán Thế Âm Bồ Tát Pháp Môn Tâm Linh (2017.02.17 Singapore)
Những thắc mắc về việc mặc váy vào mùa hè.
Khán giả nữ: Thầy nói mặc váy sẽ tiêu hao dương khí, mùa hè con gái có thể mặc thêm hai chiếc quần dưới váy không?
Đài trưởng trả lời: Mùa hè khí dương đủ nên mùa hè mặc váy cũng được, mùa đông khí âm đủ nên mùa đông mặc váy là xui xẻo. Tiểu nha đầu suy nghĩ nhiều quá, đây đều là chuyện nhỏ, quan trọng nhất là phải tin Bồ Tát.
(cảm tạ)
và tụng kinh cho tốt!
Shuohua20120622 12:47
Sư phụ dặn dò với các con câu này, thân người khó được, nên phải biết trân trọng thân này. Các con hôm nay có được thân này rồi,  mượn giả tu thật các con vẫn không thể trở thành Phật, vậy thì thật đáng tiếc, các chúng sanh ở cõi khác không có được thân này đâu!
Các con đều đã từng nhìn thấy một con chó nằm trong góc đang chắp hai chân lạy Phật; Các con cũng đã được thấy rất nhiều con bò khi bị lôi giết thịt, lúc đi đến trước cửa chùa liền không muốn rời đi, trong lòng chúng đang nghĩ  Bồ Tát xin hãy đến cứu con, xin đừng để bọn họ lôi chúng con đi giết. Nhưng không thể làm gì hơn; Các con cũng đã nhìn thấy ở trên mạng đăng bài về 1 con heo sắp bị giết đang quỳ ở đó van xin và chảy nước mắt.
Con người nếu như đầu thai trong cõi súc sanh, con đã không còn cách nào có thể giải thoát rồi, cho nên, thân người khó được.
BHFF11_32
Công đức của việc ăn chay là gì? Chúng ta đềubiết công đức là quan trọng như thế nào, nhất là khi bản thân và người nhà gặp tai nạn, chỉ có công đức mới tiêu trừđược nghiệt chướng! chúng ta bình thường tích lũy công đức khó biết bao, ăn chay, phóng sinh, độ người, in ấn kinh sách vv.... . . những cái này đều có thể tích lũy công đức.
So với các phương pháp khác, ăn chay là phương tiện nhất, chỉ cần phát nguyện ăn chay, ăn chay một ngày được một ngày công đức, ăn chay một tháng được một tháng công đức, ăn chay một năm được một năm công đức, những công đức ăn chay này giống như tiền gửi ngân hàng được giữ ở đó, khi bạn hoặc người nhà của bạn có việc gấp, bạn có thể rút ra để sử dụng cho việckhẩn cấp! Người ăn chay là một nguyện lực lớn, người nàysẽ được chư Bồ Tát, Thần Hộ Pháp gia hộ, Bất luận là tai nạn gì , người này vừa gọi Bồ Tát, Bồ Tát liền hiện ra
Wenda20160805 26:27
Tâm Kinh có thể giải quyết được những vấn đề mâu thuẫn trong tâm con người
Nam thính giả: Sư phụ đã từng nói, công đức lớn nhất chính là Tâm Kinh, vậy thì có phải bình thường khi chúng con niệm Tâm Kinh thì lợi ích sẽ đến với chúng sanh ở bên cạnh không?
Đài Trưởng đáp: Tâm Kinh công đức lớn, Chú Đại Bi cũng vậy. Cho nên công đức của Kinh Văn là vô cùng lớn. Nhưng Tâm Kinh có thể giải quyết được những vấn đề mâu thuẫn trong tâm con người. Chỉ cần con nghĩ không không suốt, muốn tự sát, đầu óc nghĩ quẩn, thì khi niệm Tâm Kinh, chỉ cần tâm con dao động , trí huệ của Bồ Tát sẽ vào được tâm trí của con rồi.
wenda20140907A 39:09
Đau khổ và hạnh phúc thường là cặp song sinh, ai đau khổ thì chắc chắn sẽ có hạnh phúc, và ai hạnh phúc thì chắc chắn sẽ có đau khổ.
Vì vậy, khi có đau khổ phải nhẫn nại, chịu đựng đau khổ là để nâng cao tự tính và sức chịu đựng của mình.
Người đau khổ dễ nảy sinh nguyện lực, nên chỉ có khổ luyện mới có thể có nguyện lực.
Muốn có hạnh phúc trên nhân gian thì phải làm cho người khác hạnh phúc, chỉ khi biết yêu thương người khác thì mới biết yêu thương chính mình.
Tinh Tấn Tu Tập và Tinh Tấn Nghe Phật Pháp_20160917 New York
Thần thông bản chất là một lực lượng trung tính, không thể dựa dẫm vào thần thông , vì sao gọi thần thông là trung tính ? Bởi vì thần thông không thể giải quyết triệt để vấn đề, nó là trung tính, không thể hoàn toàn dựa vào nó , cho nên Bồ Tát muốn chúng ta không nên nương nhờ vào thần thông, truy cầu thần thông, Bồ Tát muốn chúng ta phải chân thật mà tu để có thể tu ra được cái ngộ tính của mình. Chứ không phải cứ khư khư mà theo đuổi những thần thông này sẽ không giúp ích gì cho chúng ta , và cũng không có tác dụng gì.
Sư phụ có thần thông là vì muốn để mọi người sau khi tin tưởng rồi thì phải thông qua việc niệm kinh để thay đổi vận mệnh của chính bản thân mình. Sư phụ là đang cứu độ chúng sinh hữu duyên . Nếu tất cả mọi người đều thật sự giác ngộ rồi, vậy thì thần thông này còn có ý nghĩa gì đối với Sư phụ nữa đâu ? Nếu mọi người đều có thể giác ngộ giống như Sư phụ biết niệm kinh và tu tâm, vậy thì mọi người nghĩ thử xem có cần chi cái thần thông này ? Mục đích của thần thông là cứu người nhưng không cứu được người nên gọi là trung tính .
Thần thông nên dùng tâm thái như thế để sử dụng ? Sư phụ có thần thông nhưng Sư phụ với tâm thái như thế nào để vận dụng thần thông ? Đây mới là điều vô cùng quan trọng, khi mọi người dùng một tâm thái tốt để vận dụng thần thông thì mọi người là một vị Bồ Tát. Nếu mọi người với một tâm thái không tốt mà vận dụng thần thông thì mọi người là một con quỷ. Ví dụ, trên thế giới này có những người có thể thôi miên người khác , nếu họ là một nhà thôi miên giỏi, họ có thể khiến mọi người thư giãn, quên đi quá khứ, thư giãn cơ thể và tâm trí. Nếu cái pháp bảo này rơi vào tay kẻ xấu, hắn có thể dùng thuật thôi miên để làm một số việc phi pháp và vi phạm kỉ luật, làm xằng làm bậy. Thần thông được vận dụng bởi tay ai thì nó sẽ khởi phát tác dụng khác nhau (nó phụ thuộc vào người vận dụng ). Cũng giống như tiền, vào tay người tốt, nó có thể giúp người làm bố thí, làm việc thiện; nhưng khi tiền vào tay kẻ xấu, chúng sẽ có thể mua cái ác (ra tiền mướn người làm việc ác) hoặc đi cờ bạc v.v... đồng tiền này sẽ trở thành tội lỗi. Nhưng thật chất bản thân tiền là không có sự phân biệt tốt xấu .
---Trích BTPP quyển 2 - tập 4. Trong tu học Phật phải kiên trì "Tứ Bất"
wenda20140727A 10:46
Tại sao nghiệp chướng ngày càng nhiều ?
Thính giả nữ: Thưa Thầy, con nhớ Thầy có nói trong Bạch Thoại Phật Pháp rằng, nhiều người lúc đầu sư phụ nhìn thấy nghiệp chướng là 50 , dần dần nó thành 60 hay 70
(Đúng)
đó là nghiệp chướng sẽ dẫn dắt mình tạo thêm nhiều nghiệp tiếp
(đúng)
Nếu không tu tâm sám hối, thì quả thật nghiệp sẽ ngày càng nhiều
(đúng)
không cách nào trả được, thì nó sẽ không giảm bớt.
Đài trưởng đáp: Đúng rồi, hoàn toàn chính xác. Hôm nay bệnh dạ dày không uống thuốc, thì viêm loét dạ dày sẽ ngày càng nặng, cuối cùng sẽ bị loét toàn bộ; hôm nay không làm việc tốt, ngày mai không làm việc tốt, ngày mốt không làm việc tốt, thời gian lâu dần thì không phải là một người tốt. Và quả báo này sẽ xảy ra như thế nào? Quả báo này, quả báo đến rất nhanh! Tại sao? Bởi vì được tích lũy. Cho nên người ta nói: Ồ, gấp ba lần, gấp bốn lần là họ tự nói, thực ra một nguyên tắc là chỉ cần nghiệp cũ chưa tiêu thì khi nghiệp mới đến sẽ bị báo ứng nhanh hơn (đúng vậy)
sưphụkhaithị
Hãy thận trọng khi đối xử với 9 hạng người này trong xã hội của chúng ta.
1Thứ nhất, có một loại người có xu hướng nói những điều tốt đẹp trước mặt quý vị nhưng trong lòng lại nghĩ khác. Họ có thể nghĩ xấu sau lưng quý vị , khẩu Phật tâm xà . Khi quý vị gặp họ, quý vị biết rằng họ rất lợi hại . Trước mặt tôi nói lời lẽ khác , nhưng sau lưng lại đâm tôi. Như vậy thì quý vị chỉ nên mỉm cười và lắng nghe họ, trong tâm niệm (Giải Kết Chú).
2Thứ hai, khi quý vị gặp những người thích nịnh hót khoe khoang, không nên có thái độ thù địch hoặc mỉa mai họ, nếu không họ sẽ nói xấu về quý vị sau lưng. Trong trường hợp này, quý vị nên niệm Tâm Kinh ở trong lòng.
3Thứ ba, quý vị nên tránh những người có tính cách xấunên giữ khoảng cách, từ xa thấy họ đến thì hãy tránh xa và giữ một khoảng cách.
4Thứ tư, quý vị nên làm gì nếu gặp người khiêu khích, đâm thọc thị phi ? Thận trọng trong lời nói và hành động. Hôm nay nếu họ nói chuyện với quý vị , quý vị chỉ nên lắng nghe chứ không nên bình luận.
5Thứ năm, quý vị nên làm gì nếu quý vị gặp những người có tài trí mưu lược xuất sắc ? Kiểu người này luôn nói, "Tôi phải đạt được điều này hoặc điều kia trên quy mô quốc tế." Quý vị nên học hỏi từ những điểm mạnh của họ nhưng hãy lọc ra những điểm yếu của họ, khiêm tốn theo họ học tập .
6Thứ sáu, quý vị nên làm gì nếu quý vị gặp những người sau khi trở mặt là không nhận bạn bè ? Thì hãy từ bi và nhẫn nhịn . Trong tâm nghĩ, "Tôi cảm thấy tội nghiệp cho họ, trở mặt còn nhanh hơn lật sách . Họ cư xử như một con thú, có thịt để ăn thì được, không có thịt thì cắn người A Di Đà Phật."
7Thứ bảy, nếu như quý vị gặp những người hận đời,chưởi mắng xã hội, chưởi mắng người này chưởi mắng người khác, đối xử với ai cũng không tốt .Lúc này quý vị nên dùng tâm bình đẳng . Khi họ phàn nàn về ai đó, trong tâm quý vị nên nghĩ, "Thực ra ai cũng là người tốt; họ chỉ đang đưa ra những phán đoán sai lầm. Tất cả mọi người đều giống nhau; tất cả chúng ta đều bình đẳng, như anh chị em ." họ nói thì họ nói nhưng trong tâm mình có cách nghĩ của mình . Trong Tôn tử binh pháp đây chính là, "Bạn chiến đấu theo cách của bạn và chúng tôi chiến đấu theo cách của chúng tôi".
8Thứ tám, nếu quý vị gặp một người chăm chỉ tận tụy một người vui vẻ khoái lạc , quý vị nên dùng tấm lòng như thế nào để giao du với họ ? Dùng tâm hỷ xả (cho đi) và tâm hoan hỷ (vui mừng, cảm thán) . Khi họ hạnh phúc, quý vị thậm chí còn hạnh phúc hơn; khi họ vui, quý vị vui hơn cho họ .Khi họ làm việc chăm chỉ, quý vị nên khen ngợi họ. Khi quý vị nói ra những lời khen ngợi người khác nó giống như bông sen nở ra từ miệng quý vị thì những vị Hộ Pháp ở bên quý vị sẽ cười vui vẻ. Những người này sẽ nói với quý vị điều gì đó - 'Tôi sẽ kể cho bạn nghe về. . . ' - và cảm thấy rất vui. Điều này giống như có ai đó nói với Sư Phụ rằng: "Vợ tôi đã không mang thai trong nhiều năm, nhưng sau khi cô ấy theo học Pháp Môn Tâm Linh đã sanh được một đứa con rồi !" Sư phụ sẽ nói, "Điều đó thật tuyệt. Tôi mừng cho cậu ."
9Thứ chín, có những người tự mãn . Họ không nói nhiều, họ cảm thấy buồn bã khó chịu, giống như có nỗi khổ nhưng nói không ra lời . Họ cũng có những lý tưởng tuyệt vời nhưng không thể tìm ra cách tốt nhất để đưa tài năng của mình vào thực tế. Đối với họ, quý vị nên cố gắng dùng tâm hỷ xả (cho đi) cố gắng cho họ lời khuyên, giúp đỡ họ, và đối xử với họ bằng lòng trắc ẩn. Bằng cách này, quý vị có thể đạt được trí tuệ của Bồ tát.
(Pháp hội tại Ma Cao - Trung Quốc, ngày 14 tháng 2 năm 2016.)
----------------------
SƯ PHỤ
Trong lòng Sư phụ chỉ có hai chữ - CỐ GẮNG , thầy sẽ cố gắng hết sức . Thầy viết bản thảo, ngồi đó và ngủ thiếp đi, thức dậy thầy lại viết tiếp, nếu hôm nay không dậy nổi thì cố gắng bò dậy , nếu không dậy nổi thì lại tiếp tục cố gắng bò dậy ; thầy hôm nay nếu có áp lực rồi thầy ráng gánh vác , có áp lực rồi thầy lại cố gắng gánh vác , tiếp tục có áp lực thì lại tiếp tục gánh vác chịu đựng ... Tiếp tục kiên trì đây gọi là SỰ KIÊN TRÌ BỀN BỈ .
Nếu con bền lòng , con sẽ có thể chịu được áp lực. Tại sao nhiều người bị hủy hoại bởi áp lực? Bởi vì họ không có sự kiên trì bền bỉ , bởi vì họ không có một loại năng lượng nghị lực. Bởi vậy đôi khi có rất nhiều người bị trầm cảm, những người nghĩ không thoáng , những người có quá nhiều ý tưởng, thật ra nói hơi khó nghe một chút , tức là không có năng lực bền vững, CON CÓ LÒNG TIN BỀN VỮNG VÀO BỒ TÁT THÌ CON SẼ KHÔNG SUY NGHĨ LUNG TUNG .
(Trích shuohua 20170127 01:04 )
Wenda20180805B 24:37
Về trường năng lượng
Khán giả nữ: Sư phụ đã giảng về trường năng lượng trong một số bài viết, sau đây là sự hiểu biết của các đồng tu. Đầu tiên là sự hình thành trường năng lượng của con người. Việc thiện, công đức, tụng kinh tạo thành trường năng lượng của một người, làm việc thiện, làm công đức càng nhiều thì trường năng lượng càng mạnh. Trường năng lượng là năng lượng sinh mệnh, năng lượng tính mệnh của con người có được nhờ luật nhân quả. Con xin Sư phụ từ bi khai thị, đồng tu đó hiểu như vậy có đúng không?
Đài trưởng đáp: Đúng
(năng lượng được dự trữ trong các cơ quan nội tạng của cơ thể con người, là máu của con người, là sự chuyển hóa lẫn nhau của năng lượng và vật chất. Hiểu như vậy có đúng không?)
Sự chuyển hóa của vật chất và năng lượng đã được các nhà khoa học chứng nhận
(Huynh ấy nói rằng năng lượng là khí huyết của một người, cách hiểu này có đúng không?)
Đúng. Ví dụ, trường năng lượng là từ trường phát ra từ cơ thể con người. Nếu trường năng lượng mạnh thì đất nước cũng tốt, cơ thể con người cũng tốt, bản thân cũng sẽ rất mạnh; nếu trường năng lượng không mạnh thì người này sẽ không may mắn, sẽ bệnh tật và trong cơ quan làm việc sẽ không suôn sẻ. Vì vậy, năng lượng nên tạo thành một cái tràng, thực chất đây có nghĩa là một đạo tràng lớn, và Bồ Tát có thể đến từng trường năng lượng của mỗi người để gia trì cho mọi người
(Tâm lực, niệm lực, nguyện lực của con người lớn hay nhỏ tùy thuộc vào trường năng lượng lớn nhỏ của con người. Năng lượng do tư duy con người tạo ra được chuyển hóa từ khí huyết của con người, tuân theo định luật bảo toàn năng lượng. Cách hiểu này có đúng không?)
Tại sao lại theo đuổi năng lượng? Đừng chạy theo nó, nó là trường năng lượng tự nhiên tụ tập, không phải thứ phấn đấu mà có được. Ví dụ hôm nay con làm một việc công đức, làm công quả thì không cần nói ra, năng lượng đã dồn vào người con rồi
(Dạ đúng. Quá trình tu tâm là lấy đức dưỡng đức, lấy công dưỡng công, trường năng lượng con người liên tục được tích lũy và chuyển hóa thành năng lượng tính mệnh thông qua trí tuệ bát nhã. Biểu hiện hình thức năng lượng của con người lớn hay nhỏ đó là cảnh giới của con người. Hiểu như vậy có đúng không?)
Gần như vậy, khoảng 70
(Vậy Sư phụ giải thích 30 còn lại như thế nào?)
30 là chưa đủ hoàn hảo. Tức là muốn có năng lượng thì phải có trường năng lượng để tụ lại, giống như có hàng hóa thì phải có nhà kho. Hôm nay con mang Phật quang phổ chiếu xuống, nhưng trong lòng con không có đạo tràng, thì làm sao con mang Phật quang phổ chiếu được? Chiếu đi đâu?
(Con đã hiểu. Đối với những người không tu tâm, cả cuộc đời họ là một quá trình tiêu hao tính mệnh năng lượng. Trong quá trình học tập và làm việc, trí tuệ và tư duy được chuyển hóa từ việc tiêu hao năng lượng của con người mà có được và trở thành nhân thiên Phước báo của con người để hưởng thụ. Xin hỏi Sư phụ, là cách hiểu này đúng không?)
Điều này đều đúng.
HỏiđápPhậthọc
Hỏi đáp Phật học câu 165
Câu 126: Xin chào Đài trưởng ! Con nghe các vị tiền bối khác nói sao chép kinh sách có thể tiêu trừ nghiệt chướng, và đã đốt một số rồi, nhưng bây giờ theo Đài trưởng tu hành, con không dám đốt, vậy kinh sách con chép trước đây con phải làm sao đây?
Đáp án 126:
Việc sao chép kinh điển không có gì là sai, nhưng nếu trong quá trình sao chép mà chép sai hoặc có ý niệm xấu trong tâm thì đó là bất kính với chư Bồ Tát và là điều không tốt.
Kinh văn đã sao chép rồi, tuyệt đối không được đốt, có thể bọc trong vải đỏ, để yên đó trong khoảng một năm rưỡi, sau đó niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn 7 biến trước khi xử lý.
Nếu đã đốt rồi mà trong tâm luôn cảm thấy tội lỗi, tức là đã để nghiệt tội lưu trong thức thứ 8, sẽ bị quả báo, nên phải niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn 21 biến để sám hối. Nếu không có bất kỳ cảm giác hay tội lỗi đặc biệt nào về việc đốt kinh, thì không sao, nhưng sau này không được làm điều đó nữa.
wenda20151018A 13:21
Máy nghiền giấy có thể được sử dụng để hủy các bản kinh văn viết tay không?
Khán giả nam: Máy hủy giấy có thể hủy kinh sách sao chép bằng tay mà trước khi học Pháp Môn Tâm Linh đã từng sao chép qua không?
Đài trưởng đáp : Đóng gói kỹ càng là được
(Ồ, đều được à, vâng)
Cậu nhớ rằng: khi nó trở thành vi phân tử, cấu trúc vi phân tử, thì tức là nó không tồn tại, và thứ này thực sự biến mất,
(Ồ, con hiểu rồi, cảm ơn Sư phụ từ bi khai thị)
-------------------
Hãy niệm nhiều Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú, Những người không thuộc lòng Chú Đại Bi thì niệm 3 biến Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú khi đi ra ngoài. Những người có thể niệm được Chú Đại Bi thì niệm thêm 1 biến, bảo vệ bạn đi ra ngoài bình an và trở về bình an.
Lư Đài Trưởng 20150208 Sydney AU
[Pháp Môn Tâm Linh cực kỳ linh ứng]
Nhất cầu tựu linh ( chỉ cần cầu xin đều sẽ được linh ứng).
Đài Trưởng nói cho mọi người biết 70-80 mọi người hữu cầu tất ứng. Trừ khi người này có những thói hư tật xấu đặc biệt nghiêm trọng, quá xấu rồi liền cầu không linh. Hơn nữa phải niệm kinh. Nếu chỉ cầu mà không niệm kinh liền không linh. Niệm kinh rồi cầu xin liền linh ứng. Đài Trưởng đem pháp bảo tốt như thế này nói cho các con hi vọng các con niệm kinh cho tốt.
20140920 Hoa KỳPháp hội New York
Đài trưởng khai thị Cách tích lũy việc thiện 10 việc tốt bằng 1 công đức
Wenda20180121A 01:00
Khán giả nam: Con chào Thầy, con xin gửi lời thăm Thầy! Bài khai thị của thầy tại buổi kết nối hữu nghị ngày hôm qua thật tuyệt vời. Xin thầy hãy nghỉ ngơi một chút, các bạn Phật tử đã soạn xong, bài khai thị của Sư Phụ về Phương pháp tích lũy thiện nghiệp trong buổi giao lưu ngày hôm qua rất đặc sắc. Sư Phụ từng nói: Một việc thiện có thể hóa giải trăm tai họa. Bồ Tát cũng dạy chúng ta rằng chúng ta phải làm việc thiện và tích đức. Một đoạn trích từ lời dạy của Sư Phụ nói thế này:
Khi có người nói điều xấu về người khác, nếu mình không nói điều gì xấu về người khác, 1 lần là được 1 thiện.
Nếu có người tung tin xấu về người khác, bạn đi thuyết phục họ, 1 lần là được 5 thiện.
Một ngày kính trọng và không cãi lời cha mẹ 1 lần là được tính 1 thiện.
Một ngày làm việc chăm chỉ là được 1 thiện
Tôn trọng người lớn tuổi và người lãnh đạo trong một ngày là được 1 thiện.
Phóng sinh 1 mạng là được 1 thiện, 10 mạng nhỏ là được 1 thiện — nghĩa là 10 mạng sống nhỏ là được 1 thiện. Mạng sống lớn như con chó hay con bò là được 10 thiện. 1 con cá lớn là được 1 thiện và 1 con cá đen là được 1 thiện. Chôn con vật nhỏ đã chết thì 1 mạng là được 5 thiện, nếu là con vật nhỏ như chim sẻ thì 5 mạng là được 1 thiện.
An ủi những người đang gặp rắc rối buồn bã thì 1 lần là được 1 thiện.
Dùng gạo để nuôi chim, kiến, bọ, v.v., 2 lần là được 1 thiện.
Khi nhìn thấy kinh sách giả, khuyên mọi người đừng học là được 1 thiện.
Tụng một cuộn kinh cho vua chúa, họ hàng, bạn bè, cha mẹ và những bậc thiện trí thức là được 2 thiện.
Niệm Phật hiệu ngàn lần là được 2 thiện.
Lễ Phật trăm lạy, giúp người khác lạy là được 2 thiện, và lạy cho mình là được 1 thiện.
Giảng về kinh điển Phật giáo Đại thừa, có 5 người đọc là được 1 thiện.
Vay của cải và trả nợ đúng hạn như trong thời hạn là được 1 thiện.
Chia sẻ với mọi người tất cả những lời hướng thiện của tất cả những vị thiện hiền đại đức, là được 10 thiện.
Khi thấy điều thiện quyết làm 1 lần là được 1 thiện.
Biết sai quyết sửa, 1 lần là được 1 thiện.
Nói với sếp và cấp trên về ưu điểm của người khác và giới thiệu những người có năng lực cho người khác, giới thiệu 1 người tài là được 10 thiện.
Khi thấy người khác mắng người tốt, và khuyên họ đừng làm như vậy thì được 5 thiện.
Nếu ai đó mắng bạn, nếu bạn không mắng họ, 1 lần là được 1 thiện.
Nếu người khác làm tổn thương bạn, bạn không làm tổn thương họ, 1 lần là được 1 thiện.
Tự nhận trách nhiệm hoặc chuyển công lao cho người khác 1 lần là được 2 thiện.
Tuyên dương những việc làm tốt của người khác, 1 lần là được 1 thiện.
Nấu chín 1 con cá sống bị cắt đi 20 thiện.
Oán trời trách người 1 lần sẽ tước đi 3 thiện.
Vậy thiện ở đây có nghĩa là thiện nghiệp hay công đức thưa Thầy? Xin sư phụ khai thị.
Đài trưởng đáp: Có lẽ là thiện nghiệp. Trên thực tế, 10 thiện nghiệp mới có thể trở thành 1 công đức, vì vậy nếu con đối xử tốt với cha mẹ trong 10 ngày và không cãi vã với họ thì con sẽ có được 1 công đức. Nghĩ mà xem, công đức không dễ dàng chút nào, để có được công đức rất khó.
(Sư Phụ có câu: Một việc thiện có thể hóa giải trăm tai họa, Vậy 1 thiện lớn đến mức nào? Thế thì Cứu 1 mạng người hơn xây 7 tháp phù đồ, vậy xây 1 tòa tháp phù đồ này thì được mấy thiện?)
Làm phép tính về xây 7 tòa tháp phù đồ thì sẽ biết. Thông thường, cứu một mạng người còn hơn xây 7 tầng bảo tháp - 7 tầng bảo tháp này chính là tháp công đức. Thực ra chính là hôm nay con cứu được một mạng người thì con đã có bảo tháp công đức rồi, chứ không tính từng tầng một như vậy, 7 tầng là một đơn vị, 7 tầng bảo tháp. Nói chung, loại bảo tháp nhỏ cũng có 7 tầng được tính là một đơn vị.
(Dạ đúng. Thưa thầy, tháp 7 tầng này bằng bao nhiêu thiện? Có thể tính được không?)
Bảo tháp 7 tầng thông thường có nghĩa là con cứu 1 mạng của người ta, hoặc người này sắp chết và con cứu sống họ. Ví dụ, người này không còn muốn sống và muốn tự tử. Con cứu sống họ thông qua Phật pháp. Điều này hoàn toàn là "toàn thiện". Trước đây chúng ta nói đến lòng tốt, nếu ý định của họ không đúng thì người ta sẽ nói họ là người tốt nhưng không có đạo đức, thiện Đức, thiện Đức, có thiện nhưng không có Đức.
Một người sắp chết cóng, một người phụ nữ say rượu nằm trên đường, cứu sống cô ấy, gọi dậy đây là 1 thiện, nhưng nếu làm một số hành động không đúng lý không đúng pháp, vậy thì đó là thất đức, nên mới nói có thiện nhưng không có đức
(Sư Phụ, nếu độ một người học Phật và tu tâm, và vận mệnh của họ từ đó thay đổi thì gọi là toàn thiện. Có thể hiểu như vậy không?)
Tất nhiên rồi. Thực ra, toàn thiện là sự viên dung, toàn thiện chính là phúc đức viên dung, người này một mặt có phước, mặt khác là có đạo đức. Người có đạo đức thì luôn cho đi không ngừng, và sau khi cho đi sẽ lại được phước, khi có phước rồi có thêm đạo đức nữa và lại cho đi, trên thực tế đây gọi là viên dung.
(con đã hiểu. Thưa Thầy, toàn thiện có thể gọi là công đức. Hiểu theo cách này có được không?)
Đúng rồi, nếu có được toàn thiện thì có thể trở thành công đức. Bởi vì con không hề có chút ích kỷ, đã vô ngã rồi, vô nhân tướng rồi và không còn nhắm đến một người nào đó nữa. Ví dụ như quần chúng đang làm việc rất vất vả, con đang cố gắng độ họ, con nói chuyện rất khiêm nhường, không hề có thái độ cống cao ngã mạn hay coi thường họ, có phải là con đã có được toàn thiện không?
(Dạ phải) Nếu thấy quần chúng không hiểu Phật Pháp, họ đến hỏi con, con đến cứu độ họ, nhưng con phớt lờ họ, thì đây có được coi là toàn thiện không? Điều này có được coi là có công đức không?
(Không tính, điều này được tính là công đức bị rò rỉ đúng không?)
Đúng
(Vậy tham gia lập bàn thờ Phật tính là bao nhiêu việc thiện?)
Tham gia lập bàn thờ Phật tính ít nhất là 2-5 thiện, rất lợi hại. Lập bàn thờ Phật là giúp người ấy có được đời sống trí tuệ.
(Sư Phụ khai thị: Hãy tụng một cuộn kinh cho vua chúa, họ hàng, bạn bè, cha mẹ, các bậc thiện trí thức v.v., 1 lần là được 2 thiện" 1 cuộn có thể là Chú Đại Bi và Lễ Phật Đại Sám Hối Văn. Con xin hỏi Sư Phụ, Tâm Kinh và những chú nhỏ khác mà chúng con đang trì tụng hiện nay có được coi là một cuộn không?)
Tất nhiên rồi. Cuộn này đến từ đâu? Thời xưa, khi chưa có giấy, mọi thứ đều được viết trên những tấm tre, khi cuộn lại gọi là 1 cuộn, 1 cuộn, 2 cuộn được ra đời từ đó. Ngày xưa trong Tàng Kinh Các đều là loại này, khi mở ra thì toàn là tre.
(Con đã hiểu)
Một cuộn Chú Đại Bi cũng rất dài. Một cuộn Chú Đại Bi - cuộn lại
(Sư phụ, tặng cho cha mẹ 1 tờ Ngôi Nhà Nhỏ thì có bao nhiêu thiện?)
Cái này rất lợi hại, ít nhất cũng phải 5-10 thiện. Nếu con nổ lực niệm 1 tờ Ngôi Nhà Nhỏ cho người khác thì công đức của con sẽ vô lượng!
(Tôn sư trọng đạo, niệm 1 tờ Ngôi Nhà Nhỏ cho sư phụ cũng là công đức vô lượng phải không?)
Con đi hỏi người đã niệm Ngôi Nhà Nhỏ cho thầy xem họ có thuận lợi không, nếu không thuận lợi thì người đó có thể tiếp tục niệm cho thầy không?
(Con đã hiểu. Hôm qua Thầy khai thị nấu một con cá sống sẽ cắt đi 20 thiện. Và niệm 1 biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn có được 2 thiện. Có thể hiểu nghiệp nấu cá sống có thể giải được bằng cách niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn 10 biến để tiêu trừ không?)
Thực ra, tỷ lệ này có lẽ là phù hợp, bởi vì nếu giết một sinh mạng, giết một sinh mạng thì ít nhất niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn 10 biến. Vì vậy thầy thường nói với các con, ví dụ là 17 biến, 5 biến, 10 biến, sinh mạng nhỏ là 5 biến, lớn ít nhất là 13 biến, 17 biến, lớn hơn là 21 biến
(Còn có cả lớn nữa là 108 biến, tức là đã tạo nghiệp lớn rồi, đạo lý là như vậy phải không?)
Đây là bất kính với cha mẹ, sư phụ, người ta nói ngươi lừa dối sư phụ, tiêu diệt tổ tiên, đây là một vấn đề lớn. Nói chung, nếu có ý nghĩ rất xấu đối với Thầy hoặc cha mẹ thì có thể niệm 108 biến, nếu chỉ vô tình vi phạm giới luật thì vài biến là đủ.
(con đã hiểu, cảm ơn Sư Phụ đã từ bi khai thị)
Địa Tạng Vương Bồ Tát khai thị : Có nhân ắt có quả. Quả nghiệp của một người là kết quả của hành động của chính người đó. Hoàn toàn không có lối thoát khỏi nhân quả. Lòng nhân ái luôn được đền đáp bằng lòng nhân từ. Ác ý sẽ được đáp trả bằng ác ý. Vì vô minh, chúng sinh chỉ biết kêu cứu trước quả báo mà không biết rằng luật nhân quả không thể nào xen vào được, cho dù có sức mạnh vô biên của Phật pháp đi chăng nữa. Do đó, họ sẽ luôn rơi vào vòng luân hồi, một vòng luân hồi sinh tử không bao giờ kết thúc. Chỉ khi hiểu được luật nhân quả, tuân theo lời dạy của Đức Phật, giữ giới luật và làm các việc thiện thì mới có thể giải thoát khỏi khổ đau trong ảo ảnh luân hồi.
Vì vậy, tất cả chúng sinh nên tỉnh thức ngay lập tức, ngừng tham gia vào các hành vi đồi trụy, hỗn tạp , cũng không nên nuôi dưỡng lòng tham danh lợi. Không nói lời nói ác độc, không tham gia sát sinh thú vật vì ham muốn, không làm những điều mà Đức Phật cấm, thực hành Thập Thiện, không phạm Thập Ác, và hoằng dương Phật Pháp rộng rãi, chắc chắn bạn sẽ được ban phước dồi dào.
Phật Tử Thiên Địa Du Ký
16.12.2020
[Ý định ban đầu của Bồ Tát là gì khi để Phật tử Thiên Địa du ký được lưu hành trên thế gian]
Khán giả nam: Thưa Sư phụ, "Phật tử Thiên Địa du ký" rất thú vị. Quán Thế Âm Bồ Tát cho đồng tử được du hành đến Thiên Địa. Việc để "Phật tử Thiên Địa du ký" lan truyền trên thế gian cũng là một kiẻu ghi chép về nhân quả thời hiện đại. Vậy thì ý định ban đầu của Quán Thế Âm Bồ Tát là gì?
Đài trưởng trả lời: Để cho chúng ta nhìn thấy được, bởi vì chúng ta ở nhân gian, chúng ta không biết được những việc ở trên trời, bởi vì con người chúng ta bây giờ cũng không tin vào những sự việc ở dưới Địa ngục và Thượng thiên. Bồ Tát để đồng tử du hành Thiên Địa để nói với chúng ta rằng nhân quả bảo ứng ở Thượng thiên và Địa ngục một chút cũng không thoải mái, nói chúng ta hãy khắc phục được nghiệp chướng của bản thân và những thứ không tốt ở bản thân.
(Gần đây "Phật tử Thiên Địa du ký" không phải có tập nói đến một ông lão đến Tâm linh Tịnh Thổ sao ? Ông ấy nói thế này: "Tôi là một ông già vừa mới vãng sanh đến Tâm linh Tịnh Thổ. Tôi có thể nói với mọi người rằng Tâm Linh Tịnh Thổ được Quán Thế Âm Bồ Tát hoá thành. Thanh cảnh thù thắng mỹ lệ và diệu kỳ không khác gì Tây phương cực lạc. Quán Thế Âm Bồ Tát thường thuyết giảng nhiều pháp vi diệu khác nhau ở Tịnh thổ , và thường quan sát biết bao đau khổ ở cõi ác giới Ta Bà, Đức Phật cũng thường đến Tâm Linh Tịnh Thổ để thuyết pháp cho những Thiên nhân ở Tịnh Thổ vừa mới vãng sanh đến. Bởi vì chúng ta là những Thiên nhân và Thiện nhân khi còn ở quốc thổ Ta Bà đã tu hành không đạt quả vị, công đức cũng không đủ đầy, vậy nên được gọi là Thiên nhân. "
Sư phụ, tại sao người này được gọi là Thiên nhân?)
Thiên nhân là những người vẫn chưa đạt tới cảnh giới của Bồ Tát." Nhưng lại siêu thoát khỏi nhân gian. Như vậy con đã không còn là con người nữa, những con vẫn chưa phải là Bồ Tát, vậy thì gọi là Thiên nhân
(Nhưng khi đến Tâm linh Tịnh Thổ đã siêu thoát lục đạo rồi, Thiên nhân cũng có thể siêu thoát lục đạo sao?)
Gọi là Thiên nhân. Ví dụ, con có thể nói Bồ Tát là người, cũng có thể nói Bồ Tát không phải là người. Thánh nhân có phải Bồ Tát không? Thánh nhân cũng là Bồ Tát, vậy con có phải là người không? Khi Quán Thế Âm Bồ Tát ở nhân gian, Ngài là Bồ Tát, Ngài cũng là Diệu Thiện Công Chúa đó thôi. Đức Phật cũng là Thái tử, Ngài cũng là con người nhưng cũng gọi là Đức Phật. Đây chính là một khái niệm.
( Đúng đúng, cảm tạ sư phụ từ bi khai thị)
—— Wenda20200103 45:44
Người cư sĩ học Phật làm thế nào để nắm bắt được mức yêu thương con cái
Wenda20150717 01:08:56
Khán giả nam: Chúng ta phải là một Phật tử vừa có tình vừa có nghĩa, phải tùy duyên mà không tạo nghiệp khi tiếp xúc với bạn bè và người thân không tin Phật, đồng thời không vì giữ bản thân thanh tịnh mà cố tình lạnh lùng hoặc tránh xa họ, làm thế nào để nắm bắt được điều này?
Đài Trưởng trả lời: Đơn giản lắm, có khi vì con cái tốt mà phải hy sinh rất nhiều. Ví dụ, một người thực sự yêu con cái thì không nên quá chiều chuộng con mà trong lòng yêu thương nó là được rồi.
Mấy ngày trước thầy đã giúp một người mẹ hôn nhân bị đỗ vỡ, hai mẹ con đã không còn sống chung nữa, đứa con đang sống với cha. Hôm đó, người cha nhờ người đưa đứa con về cho người mẹ chăm, người mẹ rất đau lòng khi gặp con và ngày nào cũng ở bên cạnh con. Đài Trưởng khai thị cho người mẹ: Nếu còn muốn sống với đứa con này thì đừng làm như thế, vì đứa con sẽ cảm thấy không thể sống thiếu mẹ.
Nếu mấy ngày này cô đối xử rất tốt với con cô thì khi con cô về với cha nó, nó sẽ rất đau lòng. Vì vậy, cách tốt nhất là cố tình lạnh lùng và làm cho con cô cảm thấy sau này nó nên ở bên cha hoặc người mẹ kế sau này của nó tốt hơn, như thế sẽ mang lại cho con cô cảm giác ổn định, nếu không, con cô sẽ tranh cãi với cha nó mỗi ngày khi trở về nhà, con muốn về với mẹ, con không muốn mẹ kế bây giờ nữa."
Mọi người nghĩ tương lai người cha sẽ sống như thế nào? Cuối cùng, mọi người nghĩ người cha sẽ đối xử tốt với đứa con này không? Người mẹ kế sẽ đối xử tốt với đứa con này không?
Như thế không phải là gây hại cho con cô sao? Nếu cô có bản lĩnh thì đưa con đến sống chung, nhưng cô lại không thể đưa về, thì không phải là cô đang hại con cô sao?
Vì vậy, chiều chuộng con cái đôi khi sẽ không đạt được hiệu quả tốt, những gì đã làm và kết quả cũng không giống nhau. Mong rằng mọi người học Phật phải có trí tuệ, thực ra yêu thương con mình không nên chiều chuộng nó, phải nghiêm khắc với nó, đó mới gọi là yêu con. Nếu mọi người nghĩ rằng cần chiều chuộng nó thì hại con rồi, cái đạo lý này chẳng phải là giống ở nhân gian chúng ta sao? (Con hiểu rồi, cảm ơn Sư Phụ đã từ bi khai thị!)
Thính giả: Thưa Thầy Lư, Thầy cho con hỏi câu cuối cùng của Lễ Phật Đại Sám Hối Văn là "Nam Mô Đại Hạnh Phổ Hiền Bồ Tát". Tại sao lại kết thúc bằng danh hiệu Phổ Hiền Bồ Tát? Đây có mang ý nghĩa thông điệp gì không ạ? Xin Thầy từ bi khai thị cho chúng con.
Thầy Lư Quân Hoành khai thị: Phổ Hiền Bồ Tát là hiện thân của sự tu hành vĩ đại. Nói cách khác, các con phải biết vun vén cho phát nguyện của bản thân mình. Khi các con niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, có nghĩa là các con đang bắt đầu hành động. Có thể rằng các con đã từng nói Tôi muốn thay đổi, tôi thật sự muốn thay đổi, nhưng các con đã từng biến lời nói của mình thành hành động hay chưa? Nói chung, các con phải học hạnh nguyện từ Ngài Phổ Hiền Bồ Tát và bắt đầu hành động. Chỉ khi đó, việc trì tụng sám hối của các con mới có thể mang lại hiệu quả.
Thính giả: Dạ vâng. Sau khi sám hối, chúng ta phải thực hiện lời nguyện của mình và bắt đầu sửa đổi bản thân mình đúng không ạ?
Thầy Lư Quân Hoành: Đúng vậy.
Thính giả: Thì ra là như vậy ạ.
Thầy Lư Quân Hoành: Việc liên tục nói rằng con sẽ thay đổi có ích gì khi thậm chí bạn còn chưa bắt đầu hành động thay đổi, có đúng không?
Thính giả: Dạ đúng ạ. Giờ con đã hiểu rồi, con xin cảm tạ Thầy ạ.
--
Wenda20200724 41:59
Hy vọng mọi người phải hiểu được rằng, chúng ra không thể giải quyết vấn đề bằng cách trốn chạy, chúng ta phải chịu trách nhiệm.
Nhưng có rất nhiều người nói: Sư phụ, chịu trách nhiệm là một việc vô cùng đau khổ.
Chúng ta muốn chịu trách nhiệm, quý vị nói xem có khổ không?
Rất khổ. Vậy thì dùng cách nào để chịu được? Đó là dùng trí huệ để chịu trách nhiệm về những nghiệp mà chúng ta đã tạo được ở kiếp trước và những khổ đau mà chúng ta đang chịu ở kiếp này.
Phải suy nghĩ thông suốt và phải hiểu rõ, bởi vì chúng ta có trí huệ nên mới có thể khắc phục được những phiền não ở nhân gian. Hy vọng mọi người nhất định phải hiểu, chúng ta phải thực sự được giải thoát ở nhân gian, phải dũng cảm thừa nhận, dũng cảm giải thoát, phải dũng cảm chịu khổ. Cầm lên được cũng sẽ đặt xuống được, đó mới là trí huệ nên có của người học Phật.
Con người chúng ta lớn lên trong nghịch cảnh, bởi vì chúng ta không biết được chúng ta đã nợ người khác rất nhiều ở kiếp trước, vậy nên khi chúng ta đến nhân gian đã phải trả nợ không ngừng nghỉ.
Có rất nhiều người nói rằng: " Tại sao tôi đã trả nợ cả một đời mà vẫn chưa trả hết".
Đúng vậy, có thể không chỉ là một kiếp, mà phải 2 kiếp, 3 kiếp... đều không thể trả hết.
Cần phải thoát khỏi được thế giới phiền não này khi ở trong nhân gian, phải có Bát Nhã, Bát Nhã chính là trí huệ. Có trí huệ mới có thể giải thoát. Bởi vì chúng ta " cửu trụ sát trần kiếp".
Khi chúng ta ở nhân gian, chúng ta phải học cách tự độ hoá chính bản thân mình, phải độ hoá tất cả chúng sanh, bao gồm cả bản thân. Người mà có thể độ hoá được bản thân chắc chắn có thể sẽ giúp đỡ được người khác. Chúng ta học theo Phật giáo đại thừa chính là phải cứu độ chúng sanh .
2016-12-23 Lư đài trưởng tại Malaysia,Kuala Lumpur, Quán Âm đường khai quang khai thị.
Khi gặp tình huống cần phải phân biệt rõ ràng nên xử lý hay không xử lý như thế nào. Chúng ta cần biết làm việc gì mới không bị báo ứng. Khi làm việc gì đó, mọi người có bao giờ nghĩ đến việc mình làm ngày hôm nay liệu có bị báo ứng không? Khi làm điều xấu, bạn có nghĩ đến báo ứng không? Khi báo ứng tới hối hận cũng đã muộn rồi. Mọi người thường chỉ làm một vài điều xấu nhỏ ở nhân gian và nhận những tiểu quả báo như lén lút, nói xấu người khác, lười biếng, lợi dụng người khác, v.v đây đều là tiểu báo ứng. Nhưng nếu tích tiểu thành đại chính là đại báo ứng, thời điểm quả báo tới, thực xin lỗi, nó sẽ khiến cho bạn nằm xuống.
Cho nên khi hiểu được đạo lý này, từ hành động của chính mình mới có thể hiểu được tại sao có cái mệnh này một đời. Bởi vì tất cả những gì bạn làm đều có thể đoán được tương lai bạn sẽ có vận mệnh như thế nào, bạn còn dám làm loạn sao? Bởi vì bạn kiếp này chịu khổ sở, bạn đã biết nguyên nhân do kiếp trước tạo nghiệp, có đúng hay không? Các bạn làm phụ nữ khổ cả đời, bạn còn trách ai nữa? Bạn đã biết tại sao mình chịu nhiều đau khổ như vậy bởi vì bạn kiếp trước không có làm quá nhiều việc thiện, bởi vì như vậy mới có thể chịu nhiều khổ. Nếu bạn có thể sinh ra nghịch tử như vậy, chính là báo ứng của bạn, bạn trách ai được nữa. Nếu nói ra, quý vị sẽ mất mặt, nên tu sửa lại cho tốt phải tu tâm, niệm kinh và sám hối. Nếu bạn gặp phải một người vợ rất độc ác hoặc một người chồng giống xã hội đen thì đây thực chất là báo ứng của bạn. Bạn trách ai? Vì bạn kiếp trước đã tạo nên duyên của bạn ở kiếp này. Bất kể ác duyên hay thiện duyên, tất cả đều do bạn tạo ra ở kiếp trước. Bạn có muốn kiếp sau của mình tốt hơn không? Vậy thì hãy bắt đầu học Phật và niệm kinh ngay từ bây giờ, thì bạn sẽ biết kiếp sau mình sẽ ở đâu và chịu báo ứng gì.
Trích:Bàn về thiện ác, nhân quả ba đời.
Câu hỏi:
Dạ Thầy đã từng đề cập trong chương trình phát thanh một số đồng tu nên thàng tâm khấn rằng: Cho con sám hối về vấn đề cụ thể mỗi khi họ niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn. Thầy hoan hỉ cho con hỏi cách này áp dụng cho trường hợp cụ thể hay mọi người đều có thể áp dụng ạ.
Thầy khai thị:
Có thể áp dụng cho tất cả. Mỗi khi niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, các con thật sự nên cầu nguyện và khấn xin với Bồ Tát rằng: Xin cho con sám hối  sự việc cụ thể . Lời cầu nguyện của con sẽ được chư Bồ Tát và Hộ Pháp lắng nghe, và nghiệp chướng của con sẽ được tiêu trừ. Con người ai cũng có sai sót nên chúng ta phải liên tục ăn năn hối lỗi bằng cách nói Tôi xin lỗi và xin lỗi liên tục. Theo thời gian, đối phương sẽ tha thứ cho các con: Thôi được rồi, chuyện đã qua hãy cho qua và đừng nhắc lại chuyện cũ nữa. Hãy liên tục ăn năn và chúng ta sẽ có thể nhanh chóng vượt qua vấn đề này. Ngày nay, có rất nhiều người không chịu thừa nhận lỗi lầm của mình và không muốn xin lỗi ngay cả khi mình sai.
Khai thị của Đài Trưởng Lư Quân Hoành ( Câu Hỏi Số 323 )
Phải nhớ rằng: lúc nào cũng phải có chánh niệm về vô thường. Chính là trong đầu phải nghĩ rằng trên đời này không có gì tồn tại mãi mãi, và nếu không có gì trường tồn thì đó không phải là thật. Thế giới vốn dĩ vô thường và vô ngã, tức là không có gì lâu dài và cũng không có ngã, nên đừng chấp nhất. Khi tai họa ập đến, không được hoảng loạn, dù là định nghiệp cũng có thể xoay chuyển được. Định nghiệp chính là đoán mệnh có thể tính toán được sự việc, gọi là mệnh". Ví dụ: Đoán mệnh cho biết bạn năm bao nhiêu tuổi có một cái nạn, đây được gọi là định nghiệp. Định nghiệp có thể sửa nhưng nhất định phải có tin tưởng như: làm nhiều việc thiện, phát đại nguyện, bố thí nhiều và niệm kinh nhiều, nhất định có thể thay đổi.
Vì vậy, dù là có định nghiệp cũng có thể thay đổi được nhưng phải siêng năng niệm Phật, không cần cầu xem bói. Người học Phật ít nên bói toán mà nên tu hành tốt và tin rằng Bồ Tát có thể chuyển hóa nghiệp lực của mình.
Bất luận là gặp phải trắc trở như thế nào, trong lòng cũng phải vui vẻ
Đời người ngắn ngủi, trong cuộc đời mỗi người sẽ gặp phải muôn trùng trắc trở.
Có rất nhiều người thường xuyên hỏi sư phụ, khi khó khăn đến nên làm như thế nào?
Suy nghĩ không thông suốt, khi gặp phải trắc trở điều quan trọng nhất cần phải : Đầu tiên, phải giữ bình tĩnh, cảm thấy việc này vốn dĩ sẽ xảy ra. Chuyện này đột nhiên xuất hiện rồi, xem tôi nên làm sao để có thể giải quyết nó.
Bất luận là ở hoàn cảnh nào, bất luận là gặp phải những khó khăn gì, thì cũng phải lạc quan. Bởi vì mục tiêu cuối cùng của quý vị không phải là đến nhân gian để hưởng thụ hạnh phúc hay là chịu đau khổ, quý vị đến để tu tâm. Vì vậy bất kể là ở nhân gian có bao nhiêu khó nhọc và trắc trở ảnh hưởng đến quý vị. Bất kể là quý vị nghe thấy bất kỳ sự việc tồi tệ nào,dù cho đó là sự việc rất tức giận, tâm cũng phải Như như bất động.
Tôi sẽ như vậy, như vậy.
Thường xuyên nghĩ mà xem, tâm không nên chuyển động theo người khác.
Có rất nhiều người để tâm của mình chạy theo người khác. Tại sao lại như vậy?
Vì khi vừa nghe lọt tai, thì liền nghe theo mọi người, kết quả là bị dính bẫy.
Khi còn nhỏ nghe lời người khác nói mua đồ gì chỉ cần nhìn thấy người khác xếp hàng nên có rất nhiều người xếp hàng rồi mới hỏi là mua đồ gì.
Chúng ta bây giờ làm người cũng vậy, bản thân chúng ta phải có nghị lực, bản thân phải biết rằng mình đang cần mua đồ gì, sau đó mới nên xếp hàng.
Nghe lời người khác, có lúc tâm mình cũng sẽ chạy theo người khác.
Trích lục toạ đàm Bạch thoại Phật pháp tập 9
NẾU ĐIỀU KIỆN CHO PHÉP HÃY DÂNG HƯƠNG TRƯỚC KHI NIỆM KINH VÀO BUỔI SÁNG
Thính giả: Thưa Thầy, nếu chúng con thức dậy lúc 5 giờ sáng, thì nên niệm sau khi dâng hương, hay bắt đầu niệm ngay và tiếp tục sau khi dâng hương vào lúc 6 giờ sáng?
Thầy Lư Quân Hoành: Nhất định phải thắp hương trước. Sau khi thức dậy vào buổi sáng, con có thể thắp hương và tụng niệm ngay tại lúc đó . Còn không thì con vẫn có thể dâng Tâm Hương nếu việc dâng hương thật không thuận tiện cho con lắm. Việc thắp hương và bày tỏ lòng kính trọng chư Phật và Bồ Tát thường xuyên hơn bất cứ khi nào có thể luôn là điều tốt.
Thính giả: Thưa Thầy, vậy việc dâng hương lúc 5 giờ sáng có giống như lúc 6 giờ sáng không?
Thầy Lư Quân Hoành: Được, con có thể lặp lại, không sao cả.
---
Wenda20171105B 30:05
KHI BỊ BỆNH DÙ CÓ TU TẬP NIỆM KINH VẪN PHẢI ĐI THĂM KHÁM!
Trích từ chương trình Hỏi đáp Phật giáo ngày 19 tháng 11 năm 2013
Thính giả: Thưa Thầy, con được chẩn đoán mắc bệnh u xơ tử cung. Sau khi niệm kinh và tích luỹ Ngôi Nhà Nhỏ, con cảm thấy dễ chịu và đỡ hơn rất nhiều ạ.
Thầy khai thị: Bệnh tình đã khá hơn nhưng u xơ đã có rồi.
Thính giả: Vậy con có phải làm phẫu thuật không ạ?
Thầy khai thị : Con phải kiên trì niệm kinh Phật, phát nguyện và phóng sinh. Hãy đọc lời cầu nguyện sau đây: Cầu mong Bồ Tát Quán Thế Âm từ bi và gia trì cho con được bình an và sức khỏe tốt. Sau một đến hai tháng, nếu cơn đau ở tử cung của con thuyên giảm thì sẽ ổn thôi. Nếu không, con phải đi khám bác sĩ. Nếu bác sĩ đề nghị con tiến hành phẫu thuật, con nên cầu nguyện Quán Thế Âm Bồ Tát để không bị u xơ ác tính bằng cách nói lời cầu nguyện sau đây: Cầu mong Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ gia trì cho con tìm được một bác sĩ phẫu thuật giỏi. Bồ Tát Quán Thế Âm có thể giúp đỡ con bằng nhiều cách khác nhau. Nếu bệnh không nặng, Bồ Tát có thể chữa khỏi mà không cần phải giải phẫu. Nếu cần phải phẫu thuật, con phải tự nỗ lực và tìm cách điều trị thích hợp. Nói rằng tụng kinh không cần phải hỏi ý kiến bác sĩ là hoàn toàn mê tín! Nhiều người cho rằng, chỉ cần cầu nguyện Quán Thế Âm Bồ Tát thì không cần đi khám bệnh hay uống thuốc. Nếu một tôn giáo khuyến khích niềm tin như vậy thì nó sẽ trở thành tà giáo!
Thính giả: Dạ vâng, con đã hiểu rồi ạ.
Nữ thính giả: Con chào Lư Đài Trưởng. Khi nghe Khái Quát Huyền Nghệ của thầy, con hình như đã nghe nói trong quá khứ có rất nhiều người đoạ địa ngục, sau này con cháu niệm kinh cho họ có thể đi lên. Nghĩa là, dù trong đời họ có làm nhiều điều xấu, hoặc là họ có tiền, hoặc là con cháu hiếu thuận, đều có thể giúp họ niệm kinh đi lên?
Đài Trưởng: Con nêu câu hỏi này rất hay. Như thế này chẳng hạn, trong đời này người này đã làm rất nhiều điều xấu, và quả báo của họ là phải đọa vào địa ngục. Ở địa ngục con biết là rất khổ, thực sự rất khổ, cho nên người đó đã chịu quả báo rồi, như vậy gia đình họ lại niệm kinh, siêu độ cho họ ... Thực ra, khi người đó đang chịu khổ trong địa ngục thì cũng tương đương như chúng ta đang ngồi trong ngục tù ở nhân gian. Họ đã có tâm sám hối, họ biết chính mình làm sai, họ biết nghĩ: Về sau tôi sẽ không làm nữa nhưng họ không có cơ hội để được nộp tiền bảo lãnh tại ngoại.
Thời điểm chúng ta siêu độ người khác, tương đương với việc chúng ta nộp tiền bảo lãnh người thân phạm tội trong quá khứ . Cho nên khi quý vị niệm kinh... quý vị biết tại sao chúng ta lại đau đầu và tại sao chúng ta cảm thấy khó chịu khi niệm kinh? Thực ra, đây là năng lượng của chúng ta, năng lực khả năng để trả tiền bảo lãnh họ ra ngoài, thì chúng ta cũng phải trả giá. Bởi chúng ta giúp họ tiêu trừ nghiệp chướng, chúng ta thông qua Quán Thế Âm Bồ Tát Đại Từ Đại Bi cứu độ họ đi lên. Cũng không phải nói nếu họ làm chuyện xấu, họ đi xuống không phải chịu khổ.
Thực ra, trước khi họ xuống địa ngục, con biết rằng quá trình xuống địa ngục rất, rất thống khổ. Thời điểm họ bị phán tội, cuộc đời của họ được chiếu qua nhanh như một thước phim. Họ sẽ nhìn có những việc họ làm rất hạ lưu , những điều rất không đứng đắn hoặc những việc hại người, tất cả đều được ghi lại trên màn ảnh nên họ không có gì để nói. Người ta thường nói rằng Diêm vương phán tội vào địa ngục, nhưng câu chuyện không đơn giản như vậy. Trong địa ngục có đao sơn biển lửa, Ngài ném họ vào đó rồi nhốt họ vào một nhà giam cực kỳ tăm tối. Khi nhìn thấy những người gầy gò trơ xương, tóc rất dài như vậy, thực ra họ là ác quỷ cho nên thực khổ.
Khi chúng ta độ được người, chúng ta niệm kinh trả nợ cho họ, nhưng chỉ mình chúng ta- những người thân, không thể độ được người đó. Vậy thì dựa vào cái gì? Chỉ có thể dựa vào Quán Thế Âm Bồ Tát. Thỉnh cầu xin Quán Thế Âm Bồ Đại Từ Đại Bi giúp con niệm kinh này đó siêu độ ai Kỳ thật đó không phải là sức mạnh của chúng ta mà là chúng ta mượn sức mạnh của Quán Thế Âm Bồ Tát siêu độ họ đi lên.
Cho nên thực ra đó là tâm từ bi của Quán Thế Âm Bồ Tát, nếu không thì người phàm dù có niệm kinh bao nhiêu đi nữa, không có Quán Thế Âm Bồ Tát từ bi giúp đỡ thì con người chúng ta làm sao có thể cứu một người từ trong địa ngục đi lên? Con hỏi rất hay. Vì vậy thầy khuyên người này đừng làm điều xấu.
(Con minh bạch ạ)
Trích từ: Shuohua20080919 17:36
Trong lòng quý vị không tà ác, sẽ không cảm nhận được đau khổ, còn đau khổ nghĩa là nội tâm của quý vị vẫn còn tồn tại tà ác tương ứng
Có một người đi hỏi một vị sư phụ đức cao vọng trọng.
Vị sư phụ này từ bi nhìn anh ta và nói: Nội tâm cậu không tà ác, cậu sẽ cảm nhận được đau khổ, còn đau khổ nghĩa là trong nội tâm của cậu vẫn còn tồn tại tà ác tương ứng, Nếu cậu thường xuyên đau khổ, thì nghĩa là cậu không phải người thiện lành thuần tuý. Nếu người cậu cho rằng người khác là người ác, thì họ lại không phải thực sự là người tà ác. Nếu như cậu có thể sống vui vẻ, thì chứng tỏ cậu đơn thuần không phải người ác.
Người này nghe xong liền ngẩn ngơ luôn, rõ ràng đối phương là người vô cùng độc ác, tôi là người tốt mà, sao sư phụ lại nói vậy, tất cả đều bị đảo ngược rồi sao? Do đó, cậu ta nói: Sư phụ, tâm của con trước nay vẫn luôn lương thiện, tại sao lại trở thành người xấu rồi?
Sư phụ nói: Cậu có chuyện gì đau khổ không?
Người này trả lời: Người có văn hoá như con, nhưng lương lại thấp, nhà ở thì nhỏ, công việc khắc khổ, tương lai không rõ ràng. Nhưng nhìn thấy rất nhiều người, họ chỉ biết vài câu chữ, bỗng nhiên lại phát tài rồi, còn thường xuyên bắt nạt người khác, sư phụ làm sao có thể khiến con phục chứ? Sau tất cả những điều con đang nói, sư phụ cũng nói rằng trong lòng con có ác tâm, điều này càng khiến con khó chịu hơn.
Vị sư phụ này nói: Hài nhi, trong lòng tính khí bất bình, sẽ được bộc lộ ra bởi lời nói và cách diễn đạt, điều này sẽ khiến con sinh ra gốc rễ tà ác. Ở nhân gian, không phải là giết người phóng hoả, dâm đãng mới là làm ác. Bản chất của tà ác ẩn giấu trong tâm. Bởi vì khi con có tâm hận, tâm đố kỵ, trù ẻo người khác, ác ngôn ác hành, thậm chí không hiểu nhân quả, sinh ra tâm báo thù người khác, đều là ác. Chỉ là cấp độ không giống nhau mà thôi.
Vậy nên, chúng ta có tiền có quyền, càng phải cẩn thận, không nên làm ác. Người mà nội tâm họ bất bình, mặc dù hành động không tạo ác, nhưng nội tâm lại không thiện lương. Họ hận người khác giàu sang, chê người nghèo, khi người gặp đau khổ hoạn nạn cần họ giúp đỡ thì lại bởi vì hận mà bỏ qua việc làm thiện. Đây cũng chính là tạo Nhân Ác.
2622017 Lư Đài trưởng ở Macau- giải đáp tại pháp hội  Tổng hợp huyền nghệ
ĐỪNG ĐÁNH GIÁ ĐẠO ĐỨC CỦA NGƯỜI KHÁC CHỈ BẰNG BẢN NĂNG.
Hãy luôn nhớ đến những điều tốt đẹp và không nhớ điều xấu của người khác. Đừng đánh giá tư cách đạo đức của người khác chỉ dựa trên một số sự việc không đáng kể. Chúng ta nên biết rằng mọi người đều có những khuyết điểm riêng và việc ích kỷ và đôi khi đi lạc khỏi con đường đúng đắn là điều tự nhiên.
Khai thị của Đài Trưởng Lư Quân Hoành tại Kuala Lumpur, Malaysia (30122018)
Sư phụ khai thị: Thầy đã nói với các con, Bồ Tát rất lo lắng. Thầy ban đầu không có yêu cầu mọi người dốc sức đọc Bạch Thoại Phật Pháp, hiện tại là yêu cầu mọi người học bằng tất cả sức lực của mình. Tại sao con biết không? Bồ Tát truyền vào rất nhiều năng lượng, cho nên các con chỉ cần học Bạch Thoại Phật Pháp cho tốt, có thể tiêu trừ nghiệp chướng.
Wenda20180408B 37:06
Thính giả:
Thưa Thầy, nếu như có những trường hợp người khác ở sau lưng chúng ta nói những điều không tốt đẹp và không đúng sự thật khiến cho các Phật Hữu xa lánh chúng con, thì chúng con nên làm như thế nào ạ?
Thầy khai thị:
Hãy an trụ trong trạng thái chân như bất động, giống như chư Bồ Tát. Hãy nhớ rằng, khi chúng ta đối mặt với những lời cáo buộc, hãy sửa sai nếu lời cáo buộc đó có bất kỳ cơ sở nào và đề phòng nếu như nó là những lời không đúng. Vu khống là gì? Nó giống như phóng một mũi tên lên trời. Nếu như các con vô tội thì không có gì để người khác buộc tội các con. Không có mục tiêu, mũi tên sẽ rơi xuống thôi.
Thính giả:
Dạ đúng thưa Thầy.
Thầy khai thị:
Vu khống là vô nghĩa. Nếu như các con là mục tiêu của sự vu khống, điều đó có nghĩa là con luôn ở trong tâm trí người đó. Nếu như con bỏ qua chúng, điều đó có nghĩa là chúng không ảnh hưởng đến con. Tuy nhiên, nếu con để lời nói của họ hằn sâu vào da thịt mình thì con cũng chẳng hơn gì họ, đúng không?
Thính giả:
Dạ con hiểu rồi ạ, thưa Thầy.
Wenda20190104 36:43
Bất kỳ một cái pháp môn nào đều có một Tông Sư Khai Sơn, Tông Sư Khai Sơn có thể liên hệ trực tiếp được với Bồ Tát.
Quý vị nếu pháp môn này cũng học, pháp môn kia cũng muốn học, vậy Sư Phụ của quý vị là ai? Chẳng lẽ thiên hạ đều là Sư Phụ của quý vị? Chờ đến khi mình gặp chuyện thì Sư Phụ nào sẽ tới giúp quý vị?
Một người chỉ có chuyên một thứ mới có thể trở thành chuyên gia. Học cái này, học cái kia, và cái gì cũng học không tốt, hiểu cái này, hiểu cái kia, nhưng cũng chẳng thể tinh thông được cái nào. Một số người không hiểu điều này, nhưng họ biết rất rõ thứ khác và là chuyên gia trong lĩnh vực đó. Vậy bác sĩ đa khoa hay chuyên khoa được tôn trọng hơn?
Giải đáp thư thắc mắc ( 365 ) 2020-02-24
Đừng nên tiêu hao phước báu của mình, tiêu phước sẽ giảm thọ. Con người quan trọng nhất là không để đứt duyên với phước báu, nếu hôm nay một người có duyên phận, có phúc khí, sẽ càng ngày càng thuận lợi, nếu hôm nay không có phúc khí, thì hoạ đến dồn dập.
Khi có được một chút phúc khí phải thiện dụng, dùng từ từ, làm người phải học cách chậm rải để không tiêu hao đi phước báu của mình, tiêu phúc sẽ giảm thọ, người muốn sống lâu điều đầu tiên phải làm là tri phúc đắc lạc.
- Lư Đài Trưởng ngày 10 tháng 4 năm 2015 Singapore
shuohua20150612 15:01
Đài Trưởng khai thị không nên truy cầu hàng hiệu, tiêu tiền sẽ rò rỉ phúc khí
Nữ thính giả: kể từ lần thầy ở sân bay nói với con xong, sau đó con không cầu xin gì nữa.
Đài trưởng đáp: Cầu xin gì nữa? Ngay cả mấy thứ đồ hiệu cũng đừng mua nữa (vâng) thầy nói cho con biết, đồ hiệu đều là hại người. Con mua một chiếc áo sơ mi hàng hiệu, người ta nói chất lượng rất tốt có thể mặc được ba năm, vậy tiền con mua nó, để mua áo sơ mi bình thường có thể mặc được 5 năm, chỉ đơn giản vậy thôi
(con đã hiểu, sư phụ khai thị rất đúng)
Đừng tốn tiền, tiêu tiền chẳng khác nào bị rò rỉ phúc khí
( con đã biết, về sau cũng không mua nữa, sư phụ đều nhìn thấy hết rồi)
thật sự đừng nên mua. Những đồng tu ở Pháp, những đứa trẻ này trước đây đều mua hàng hiệu, chúng ở Pháp, hàng hiệu rất nhiều. Được rồi, bây giờ thầy nói rồi, họ đều tiết kiệm tiền, những đứa trẻ này bây giờ đều rất tiết kiệm tiền.
Thầy nghĩ dù là phụ nữ hay đàn ông, nếu họ thật sự yêu gia đình, thì phải làm một người chân chính học Phật. Con nghĩ hòa thượng không có tiền sao? Tại sao họ lại ăn cơm canh đạm bạc, mặc áo chắp vá chứ? Đôi khi họ cố tình vá và mặc lại quần áo bị rách. Đây là để duy trì tinh thần từ bi trong sáng, không lãng phí tiền bạc hay phước lành. Tại sao họ lại ăn mặc giản dị như vậy? Con bảo họ mặc vải lụa satin đi? không có ý nghĩa gì hết.
(con đã hiểu. Cảm ơn Sư phụ đã khai thị cho con trong thời gian dài như vậy, cảm ơn thầy! Sư phụ hãy bảo trọng sức khỏe)
Đài Trưởng Lư Quân Hoành khai thị cho Đệ tử
(Câu hỏi số 1)