Truyền Bá Phật pháp trên mạng có công đức rất lớn.
(Ngày 12 tháng 6 năm 2015,
Huyền Nghệ Văn Đáp)
Nam thính giả : Một số đồng tu dùng mạng để Truyền Bá Phật pháp, họ biên tập lại những bài thu âm của Sư phụ thành chuyên đề, mỗi ngày đăng tải lên mạng để làm pháp bố thí. Nhưng do sơ suất nên nội dung đăng tải có sai sót, vậy có tạo ra nghiệp chướng sâu nặng không ạ?
Đài Trưởng đáp: Không, chỉ là nhỏ thôi, rất ít. Vì công đức của việc này rất lớn, vì nó giúp bao nhiêu người tỉnh ngộ! Trên mạng, trên điện thoại, trên QQ, chỉ cần đăng một câu, vài câu, điều này quý giá như vàng!
Sư phụ từng thấy một người đăng một câu Phật ngôn Phật ngữ của Sư phụ, đăng một câu nói của Sư phụ, Thầy thấy xoẹt một tia sáng màu vàng vụt qua, Thầy tận mắt chứng kiến. con thử nghĩ xem, con đã phát tán bao nhiêu tia sáng vàng như vậy! Con có thể làm được bao nhiêu công đức.
(Pháp bố thí quả thật công đức vô lượng)
Thật là lợi hại! Các con phải nhớ, việc phổ độ Phật pháp dựa vào phương tiện truyền thông hiện đại, phương tiện truyền thông hiện đại thật lợi hại, không phải kiểu truyền thống nữa, truyền thống là mở một buổi pháp hội độ được vài người, con có thể độ hết chúng sinh thiên hạ không?
(Đúng vậy ạ , bây giờ là thời đại thịnh hành của mạng internet ạ )
Đúng. Nhìn xem Pháp môn Tâm linh của chúng ta, người trẻ tuổi nhiều hơn hay người lớn tuổi nhiều hơn?
(Người trẻ tuổi nhiều hơn ạ )
Được rồi, còn cần nói nữa không? Người có học nhiều hơn hay người không có học nhiều hơn? Dĩ nhiên là người có học nhiều hơn. Toàn là tiến sĩ, toàn là sinh viên đại học, toàn là những trí thức cao cấp có học vấn. Thầy đùa chút thôi! Thầy nói cho các con biết, bây giờ không phải là mù quáng mê tín, bây giờ học Phật là chánh tín, bây giờ học Phật là một loại ngộ tính, đó là trí huệ cao nhất và là cảnh giới mà một người đạt được. Vì vậy, hiện nay nhà nước cũng đang phổ biến nhiều tư tưởng và lý niệm Phật giáo như vậy. con thử nghĩ xem, các nhà lãnh đạo đất nước rất có trí huệ, đây chẳng phải là Bồ Tát sao? Đây chẳng phải là Bồ Tát đang từ bi sao? Đúng không.
(Dạ .Cảm ơn Sư phụ khai thị!)
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .