Hỏi: Trách nhiệm của Thần Hộ Pháp là gì? Suy nghĩ của con là giám sát và bảo vệ
Đáp: Thần Hộ Pháp cũng là Bồ Tát, Thần Hộ Pháp rất lợi hại. Các con đi miếu đã bao giờ nhìn thấy Vi Đà Bồ Tát chưa? Ngài ấy chính là biểu tượng của Thần Hộ Pháp. Long Thiên cũng là Hộ pháp, các Thuỵ thú ở Thượng thiên cũng giúp con hoằng dương Phật pháp.
Ví dụ trong phim Tây Du Ký, Bạch Long hoá thành Bạch Mã của Đường Tăng cũng là Hộ Pháp, Bạch Long cũng có thể hoá thành người. Trách nhiệm của Ngài ấy chính là hộ tống Đường Tăng đi Tây Thiên thỉnh Kinh. Ngài ấy chính là Thuỵ thú ở trên trời xuống nhân gian. Vậy nên Thần Hộ Pháp chính là đang giúp đỡ chúng ta hoằng dương Phật pháp, chỉ cần là các Ngài trợ duyên cho chúng ta, các Ngài đều là Thần Hộ Pháp của chúng ta.
Vậy nên nếu các con là người đi theo con đường chánh đạo đều sẽ có Thần Hộ Pháp phù hộ. Nếu như các con đi sai hướng, Thần Hộ Pháp sẽ trừng phạt con. Các Ngài đều là người thi hành Thiên luật, tu hành của các Ngài đều rất cao, cảnh giới rất cao. Nhưng các Ngài khác với Bồ Tát ở chỗ, nếu như các Ngài giúp con giải quyết vấn đề, nhưng các con làm sai thì sẽ bị trừng phạt. Mục đích trừng phạt là để tốt cho con. Giống như khi 1 đứa trẻ làm sai, bố mẹ mắng đứa trẻ không phải là vì tốt cho nó sao? Thần Hộ Pháp có trừng phạt cũng sẽ không ném con vào Địa Ngục, sau khi trừng phạt Ngài vẫn sẽ dạy dỗ con, giúp đỡ con. Cũng giống như sư phụ đang nói các con, nếu như sư phụ không nói thì các con cũng không đạt được điều gì cả.
Wenda20180429A 32:33
Mỗi vị Bồ Tát đều có một sở trường riêng. Đôi điều về Bồ Tát Chuẩn Đề
Nữ thính giả: Sư phụ, thầy trước kia đã từng nhắc qua mỗi vị Bồ Tát đều sẽ có một sở trường riêng. Về sau chúng con không có cơ hội được nghe, Sư Phụ có thể giảng cụ thể cho chúng con vị Bồ Tát nào thì sẽ có sở trường nào? Như vậy khiến chúng con học tập tốt hơn và cũng khích lệ chúng con học Phật.
Đài Trưởng đáp: Thầy đây hỏi con, sở trường của Quán Thế Âm Bồ Tát con đã biết chưa?
( Đại nguyện Đại Từ Đại Bi ạ )
Tốt, đây chẳng phải là đã biết rồi sao? Sở trường của Đức Phật là gì?
( Dạ là cứu độ chúng sinh)
Ngài đem Phật Pháp tốt như vậy truyền đến nhân gian, như vậy con có nghĩ đây chính là sở trường của Ngài không? Thù thắng, thù thắng không?
( Dạ thù thắng )
Thầy nói ví dụ Sư Tử Hẩu Tự Tại Lực Vương Phật, Ngài là lớn tiếng kêu gọi , hy vọng mọi người có thể chạy nhanh đi quy y Phật môn, ngừng làm điều xấu càng sớm càng tốt. Địa Tạng Vương Bồ Tát đại công đức là gì?
( Dạ địa ngục không trống, thề không thành Phật )
Tốt, chính là như vậy
( Vậy còn Chuẩn Đề Bồ Tát ạ? )
Bồ Tát không phải phân thành rất nhiều kiểu sao?
(Dạ vâng )
Tại sao Chuẩn Đề Bồ Tát được xưng là Chuẩn Đề Quán Âm, Phật Mẫu Chuẩn Đề, Thất Câu Chi Phật? Chuẩn đề Bồ Tát cũng không phải đại biểu cho một vị, hiện mật tông gọi Chuẩn Đề Bồ Tát là Đại Bồ Tát, nhưng là ở Thiền Tông gọi là Thiên Nhân Phật Sư . Khi niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, phía trước có câu gì? Thiên Nhân Sư, Điều Ngự Trượng Phụ
( Vâng )
Chuẩn Đề Bồ Tát trên thực tế là một vị Phật cảm ứng, Ngài là một Đại Bồ Tát , con chỉ cần thực sự tôn kính Bồ Tát, Ngài liền sẽ đặc biệt quan tâm con. Công đức của Ngài là ở điểm này, cho nên con chỉ cần cung kính Tam Bảo, cung kính Phật, hẳn là nên gọi Ngài Tam thế chư Phật chi mẫu. Hơn nữa Ngài rất có cảm ứng và có thể thỏa mãn hết tất cả nguyện vọng của chúng sinh trên thế gian, Ngài cẩn thận tỉ mỉ mà bảo hộ chúng sinh, đây là Chuẩn Đề Bồ Tát từ bi. Hiện tại con đã hiểu rõ chưa? Bồ Tát nào chẳng phân ra? ( Con minh bạch )
Chuẩn Đề Bồ Tát có tam ma địa, có nghĩa là khi con đạt đến cảnh giới này, Chuẩn Đề Bồ Tát sẽ phù hộ cho con, còn có thể kéo dài sinh mệnh, cầu phúc gọi mưa, nâng cao mối quan hệ giữa các cá nhân  Hữu cầu tất ứng, nói ví dụ ở trong trường học, con cùng người khác cùng đi diễn thuyết thành công, hoặc là tranh biện, đều có thể niệm Chuẩn Đề Bồ Tát
( Dạ )
Chuẩn Đề Bồ Tát có hình tướng rất thù thắng, Chuẩn Đề 2 cánh tay, Chuẩn Đề 4 cánh tay còn có Chuẩn Đề 14 cánh tay, chính là trên tay Ngài có 14 nhánh cánh tay. Sư Phụ nói các con ngày 1 tháng 5 (Tức 163 âm lịch) là ngày đản sinh của Bồ Tát Chuẩn Đề, có khả năng đắc được tâm điểm.
( Vâng sẽ càng sống động hơn một chút ạ )
Đệ tử: Nếu gia đình phản đối việc tu Phật và mình không có thời gian tụng nhiều tổ hợp kinh văn Ngôi Nhà Nhỏ Phật như vậy thì nên ưu tiên tụng kinh nào trước ạ?
Đài Trưởng: Giải kết chú cùng người trong nhà hoá giải oán kết, sau đó mới tụng Tâm Kinh, nếu có ai không đồng ý với việc học Phật niệm kinh, hãy niệm cho người đó: Thỉnh Quán Thế Âm Bồ Tát Đại Từ Đại Bi có thể làm cho XXX khai mở trí tuệ
(Niệm tổ hợp kinh văn NNN cho người cần kinh của mình, cho người cần kinh của người thân, cùng NNN hoá giải oán kết?.)
Hãy chậm rãi niệm, trước tiên hãy niệm Giải Kết Chú, và khiến họ tin. Niệm giúp họ đến thời điểm nhất định khi họ tự niệm thì tốt rồi, họ sẽ được độ.
Thầy Lư Quân Hoành khai thị:
Khi còn trẻ, tác giả nổi tiếng Dale Carnegie đã nổi tiếng với tính cách tàn bạo. Năm chín tuổi, cha anh tái hôn và do đó, mẹ kế của anh đến sống với họ. Lúc đó họ rất nghèo và sống ở nông thôn. Mẹ kế của anh xuất thân từ một gia đình giàu có.
Trong lần gặp đầu tiên với mẹ kế, cha anh nói:
_Em yêu, tốt nhất em nên coi chừng cậu bé này; đây điều tồi tệ nhất từng có ở địa phương này. Cậu bé đã đẩy anh đến cùng cực. Em biết đó, nó có thể ném đá vào em hoặc làm điều gì đó không thể tưởng tượng được._
Trước sự ngạc nhiên của Carnegie, mẹ kế của anh bước đến gần anh với một nụ cười, nâng đầu anh lên và nhìn anh với vẻ nghiêm túc. Cô quay lại nhìn chồng và nói:
_"Anh sai rồi. Cậu bé này không phải điều tồi tệ nhất, mà chính là cậu bé thông minh và sáng tạo nhất. Chỉ có điều, cậu bé vẫn chưa tìm được con đường để theo đuổi đam mê của mình mà thôi._
Đối với Carnegie, những lời đó thật ấm lòng đến nỗi như ông gần như rơi nước mắt.
Chính với những lời nói này, ông đã bắt đầu xây dựng tình bạn với mẹ kế. Trên thực tế, những lời nói đó đã trở thành động lực cho cuộc đời ông, và trong giai đoạn sau của cuộc đời, Carnegie tiếp tục tạo ra '28 Quy tắc Vàng để Thành công', đồng thời trở thành cố vấn tinh thần và đạo sư thành công được cả thế giới ca ngợi ở thế kỷ 20.
Trước khi mẹ kế xuất hiện trong cuộc đời anh, chưa từng có ai khen ngợi trí thông minh của anh. Ngược lại, trong mắt cha và hàng xóm, anh chẳng là gì ngoài một kẻ xấu xa. Chỉ một câu mẹ kế nói thôi, cả cuộc đời anh đã hoàn toàn thay đổi.
Năm 14 tuổi, mẹ kế mua cho anh một chiếc máy đánh chữ cũ và nói: _Mẹ tin con chắc chắn sẽ trở thành nhà văn._ Sau khi nhận quà và ghi nhớ những lời chúc tốt đẹp của bà, anh bắt đầu gửi bài cho một tờ báo địa phương.
Nhận thức được bản chất cao thượng của người mẹ kế và tận mắt chứng kiến cách bà thay đổi gia đình bằng tấm lòng nhân ái của mình, Carnegie quyết tâm không để bà thất vọng. Sức mạnh tỏa ra từ mẹ kế đã thúc đẩy trí tưởng tượng và sự sáng tạo của anh. Dường như trí tuệ vô hạn trong anh bắt đầu kết nối, khiến anh trở thành một trong những tác giả giàu có và nổi tiếng nhất nước Mỹ. Ông cũng trở thành một trong những nhân vật có sức ảnh hưởng nhất của thế kỷ 20.
Điều này nhấn mạnh tầm quan trọng của người tu tập Phật Giáo phải trở thành nguồn cảm hứng cho người khác và giúp đỡ được người khác.
Một lời nói là đủ để cứu vớt đời sống tinh thần của một người. Ngược lại, một lời xúc phạm hay mỉa mai có thể hủy hoại phẩm chất bên trong con người anh ta.
_Nguồn: Buổi nói chuyện trước công chúng của Thầy Lư Quân Hoành, Kuala Lumpur, Malaysia, ngày 21 tháng 10 năm 2019_
Đài Trưởng Lư khai thị cho đệ tử
( Câu hỏi số 10 )