Định nghĩa "Độ Người"
Có phải khuyên người khác "làm việc thiện, tích đức, không tạo nghiệp" cũng được coi là độ người không?
Lu Đài Trưởng khai thị giải đáp thắc mắc qua thư (83)
Hỏi: Nếu không phát sách, không nói niệm kinh, đôi khi ở công ty không tiện phô trương, chỉ khuyên không nên ăn hải sản sống, không tạo khẩu nghiệp, như vậy có tính là độ người không?
Đáp: Chỉ cần phát tâm tốt vì người khác thì đó là độ người.
Việc tải video giảng pháp lên mạng có tính là độ người không?
(12 tháng 8 năm 2012 Huyền Nghệ vấn đáp)
Nữ Thính giả Con đang hoằng pháp trên mạng, ví dụ như tải tài liệu lên, sẽ có hàng nghìn người tải xuống, vậy thực sự con đã độ được hàng nghìn người phải không ạ ?
Đài Trưởng đáp: Nếu hàng nghìn người đó chỉ tải xuống mà không học thì là độ nhưng không độ được
(những gì con tải lên đều là những đồng tu của Pháp Môn Tâm Linh xem, họ đều xem và học)
họ đã là những người được độ, không nên tính; nhưng nếu trong số đó có người mới tiếp xúc, thì con đã độ được
(có phải nói rằng chỉ độ được người không tin mới tính không ạ ?)
Đúng vậy, nhưng nếu người tin xem, con cũng sẽ nhận được sự gia trì của Bồ Tát, con đang củng cố niềm tin và quan niệm của họ, điều này cũng là làm việc thiện.
(Bồ Tát cũng sẽ gia trì cho con, đúng không ạ ?)
Chắc chắn rồi, điều này cũng rất tốt, cũng coi như là một hình thức độ người. Chỉ có điều công đức thực sự của việc độ người, ví dụ như người đó không tin, con đã độ họ thành công, thì đó là độ người thật sự; còn lại thuộc về việc vừa độ người vừa gia trì.
----------
Mối quan hệ giữa việc in sách và số lượng người được độ
(29 tháng 3 năm 2015 Huyền Nghệ vấn đáp)
Nữ thính giả : Có một đồng tu phát nguyện in 1000 cuốn sách, còn phát nguyện độ 1000 người. Bởi vì cô ấy thường phát sách cùng với vài đồng tu khác, có thể qua tay cô ấy chỉ phát ra vài trăm cuốn. Xin hỏi Thầy, như vậy cô ấy có tính là hoàn thành nguyện lực độ 1000 người không ạ? Hay là phải chính cô ấy phát 1000 cuốn sách mới tính?
Đài Trưởng đáp: Thầy nói cho con biết, cô ấy nghĩ rằng in 10.000 cuốn thì độ 10.000 người sao? Con in 10.000 cuốn sách, có bao nhiêu người học Phật? Có người xem rồi quên, có người xem rồi bỏ đi thì sao? Không thể tính như vậy. Vì vậy, phải tự mình làm, người phát sách phải cảm thấy đối phương rất tin tưởng mới phát cho họ, hiểu chưa?
(Dạ Hiểu. Bởi vì nhiều đồng tu đều phát nguyện những con số cụ thể, ví dụ vài trăm hoặc 1000, còn có người phát nguyện 20.000, họ có thể nghĩ rằng in số sách tương ứng hoặc phát số lượng sách đó thì đủ.)
Thầy có thể nói với con, công đức in sách rất lớn, nhưng không thể nói con in sách có công đức thì bằng với việc độ người, đó là hai khái niệm khác nhau
(Thưa Thầy, ví dụ như người đó phát nguyện độ 1000 người, thì họ in 10.000 cuốn sách...)
hoàn toàn không tính, không được.
1, 100 cuốn sách có thể độ 1 người, đó mới là thành công. Vì vậy, người ta in sách đều là 10.000 cuốn, 20.000 cuốn, 100.000 cuốn như vậy. Nếu con tự ra ngoài độ người, thì khác rồi. Dù chỉ cầm sách của người khác, con đã độ thành công người đó, đó là công đức của con
(Đúng đúng đúng)
Nhưng con không có thời gian ra ngoài độ người, điều này cũng có thể tính, in 1000 cuốn thì tương đương độ 10 người, cũng khá tốt. 100 cuốn độ 1 người, 1000 cuốn con độ 10 người, 10.000 cuốn thì 100 người, đây cũng là một nguyện lực lớn đấy.
----------
Thực hành pháp cho các đồng tu mới trong nhóm, hướng dẫn các đồng tu khác cũng được coi là độ người
(24 tháng 4 năm 2015 Huyền Nghệ vấn đáp)
Nam thính giả : Có một số đồng tu thường xuyên chuyển tiếp bài giảng của thầy về "Bạch Thoại Phật Pháp" hoặc khai thị trong nhóm WeChat, do đó có nhiều đồng tu mới tham gia đã thêm anh ấy làm bạn bè, sau đó hỏi anh ấy cách học Phật niệm kinh, số người hỏi cũng khá nhiều, như vậy có tính là độ người không?
Đài trưởng đáp: Được tính
(Vậy điều này và công đức phát sách ra ngoài có gì khác nhau không ạ?)
Nếu ai có tâm tốt thì công đức lớn, ai không có tâm thì công đức nhỏ
(Ồ. Vậy nếu một đồng tu nào đó đã độ một đồng tu trong nước, anh ta tìm con hướng dẫn giúp anh ta, như vậy cũng tính là con đã độ một người phải không ạ ?)
Ừm, đương nhiên rồi, cũng tính là của con. Anh ta tính một người, con tính một người, con là độ sau, anh ta là độ trước, vì nếu con không độ anh ta, không theo dõi thì anh ta có thể chểnh mảng, mà con giúp anh ta duy trì sự kiên trì tiếp tục tu tâm, chẳng phải đã độ anh ta rồi sao?
(Đúng đúng đúng)
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .