Tâm Linh ở trên người không chỉ lấy năng lượng tinh thần mà còn lấy năng lượng thể xác
Nữ thính giả : Tâm Linh ở trên người, ngoài cần năng lượng từ kinh văn, Họ có lấy năng lượng thể xác của chúng ta không ạ? Đồng tu thường xuyên cảm thấy toàn thân vô lực, tay chân mềm nhũn, rõ ràng đã ăn rất nhiều đồ ăn, nhưng không biết năng lượng đi đâu rồi. Cái này cần phải điều trị như thế nào ạ?
Đài Trưởng đáp: Rất đơn giản, Tâm Linh không chỉ lấy năng lượng tinh thần của con mà còn lấy năng lượng thể xác của con. Cho nên rất nhiều người tại sao Tâm Linh ở trên người sẽ toàn thân vô lực, không bò dậy nổi, không có tinh thần, đầu óc lơ mơ, xui xẻo, phiền não, sân hận? Lấy hết năng lượng của con rồi, năng lượng tốt lấy hết rồi, cho nên lưu lại trên người con đều là năng lượng xấu.
Wenda20180701A 37:48
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .