Nếu phôi thai được hình thành ngoài ý muốn dù chưa sinh ra cũng tính là sẩy thai
Chương trình Huyền Nghệ Vấn Đáp ngày 9 tháng 12 năm 2012
Thính giả: Có một đồng tu mơ thấy nhiều phụ nữ mang thai đến nhà ăn cơm. Hiện tại, cô ấy đang siêu độ cho các thai nhi bị sẩy của mình. Vậy tình huống này có phải là cô ấy cần siêu độ cho nhiều đứa trẻ không?
Sư phụ: Nếu cô ấy đang siêu độ cho các đứa trẻ của mình, thì mỗi người phụ nữ mang thai xuất hiện trong giấc mơ thực chất đại diện cho một đứa trẻ. Như thầy đã từng giảng giải, vì chúng ta không am hiểu y học, nên khi đôi vợ chồng có hành động vô ý khiến phôi thai hình thành, đó đã được tính là một đứa trẻ rồi. Trường hợp của cô ấy có thể là vô tình dẫn đến nhiều phôi thai, nên có nhiều đứa trẻ cần siêu độ. Cách siêu độ này cũng tương tự như khi cầu siêu cho các trường hợp phá thai.
Thính giả: Vậy cô ấy cần niệm bao nhiêu Ngôi Nhà Nhỏ?
Sư phụ: Có thấy bao nhiêu người phụ nữ mang thai trong giấc mơ không?
Thính giả: Không nói rõ số lượng, chỉ thấy rất nhiều.
Sư phụ: Rất nhiều, nhưng chắc không đến 100 người chứ? Có khoảng 50 người không? Vậy thì năm mươi nhân bảy, tổng cộng khoảng 350 tờ Ngôi Nhà Nhỏ.