Hỏi: Suy nghĩ không tập trung phải làm sao?
Đáp: Dùng Phật pháp để nói thì đây gọi là tán loạn, tán loạn là bởi vì tạp niệm quá nhiều. Có 2 cách để tiêu trừ đi tạp niệm, một là loại bỏ hữu cơ, chẳng hạn như có thứ gì đó đột nhiên xuất hiện trong đầu khi đang tụng kinh. Chỉ cần lắc đầu một cái, tất nhiên, những người bị huyết áp cao hoặc những người dễ bị chóng mặt không nên lắc.
( Cười lớn)
Khi lắc đầu thật sự đã lắc bay đi hết những ý niệm rồi. Giống như sóng vô tuyến, nếu lắc chúng, chúng sẽ biến mất. Phương pháp này đối với quý vị khá tốt.
Ngoài ra còn 1 cách nữa là dựa vào tu tập, vậy thì khó hơn rồi. Cách này phải dựa vào việc giữ giới mỗi ngày.
Ví dụ hôm nay khi tôi tụng kinh đã động não ở điểm nào khiến tôi có tạp niệm, nghĩ xem khi tụng kinh quý vị thường nghĩ đến việc gì. Ví dụ nghĩ đến bố mẹ ở nhà sức khoẻ không tốt, vậy thì bình thường phải nên luyện tập cho bản thân không nghĩ đến, vậy là sau này niệm kinh thì không còn ý niệm này nữa rồi. Đây phải dựa vào tu hành.
Phương pháp trước đó là dựa vào lắc đầu, quý vị muốn dùng cách nào thì tuỳ.
Có người hỏi Thầy rằng: Thưa Thầy, đức tin là gì? Tại sao Thầy luôn yêu cầu mọi người phải giữ vững chánh tín và tu tập Phật giáo? Tu theo đạo Phật có ích gì không?
Thầy mới hỏi người đó rằng: Trước đây con đã từng đi qua cầu chưa?
"Dạ rồi."
Thế con có thấy lan can trên cầu không?
Có, có ạ.
Vậy khi qua cầu, con có bám vào lan can không?
"Dạ không."
Vậy điều đó có nghĩa là lan can không có giúp ích gì cho con à?
Đương nhiên là có thưa Thầy, nếu như không có thì con rơi xuống thì làm sao?
Nhưng con đã dùng đến nó đâu, con vẫn không bám lấy nó cơ mà! Nhưng con sẽ cảm thấy sợ hãi khi đi qua cầu mà không có lan can thưa Thầy!
Niềm tin tôn giáo của một người được ví như lan can trên một cây cầu. Một khi đã có một niềm tin vững chắc, cuộc sống của bạn sẽ trở nên ổn định và bình an hơn. Chỉ khi bạn đặt Bồ Tát vào tâm mình trong từng giây phút, bạn mới có thể thoát khỏi khổ đau và lìa xa tai hoạ.
- Pháp Hội Singapore, 11052019
Trời mưa bên ngoài vong linh tương đối nhiều hơn
Wenda20111127 27:54
Nam thính giả: Trời mưa bị đau cổ, là có vong linh phải không?
Đài Trưởng Đáp: Khi trời mưa bị đau cổ thông thường là vong linh (ban đầu thầy từng khai thị qua nói người lớn tuổi âm khí tương đối nặng, trời mưa thì không nên ra ngoài, có phải khi trời mưa vong linh bên ngoài tương đối nhiều phải không?) Đúng, nhiều lắm.
PHẬT DẠY 7 LOẠI BỐ THÍ CHẲNG TỐN ĐỒNG NÀO
Có lần một người đến gặp Đức Phật và kêu lên: Con thật là một kẻ thất bại; Tôi thất bại trong mọi việc tôi làm. Đức Phật bảo ông: Đó là vì ông không thực hành bố thí.
Người này nói: Thưa Đức Phật, con là một người nghèo. Con phải thực hành bố thí như thế nào?
Đức Phật dạy: Người không có tiền cũng có thể cho đi 7 thứ này.
Đầu tiên được gọi là Nhan thí - cho nét mặt: có nghĩa là mang lại cho những người nhìn thấy bạn nụ cười ấm áp của bạn.
Thứ hai là Ngôn thí - cho lời nói tức là cho đi những lời nói tử tế, khích lệ, làm ấm lòng người khác.
Thứ ba là Tâm thí - cho tấm lòng. Chúng ta nên mở rộng trái tim mình, đối xử với người khác bằng sự chân thành nhất, giúp đỡ họ và để họ cảm nhận được tình yêu thương.
Điều thứ tư được gọi là Nhãn thí - cho ánh mắt: tức là gửi sự ấm áp cho người khác qua ánh mắt. Thật đáng tiếc thay, ở thời đại này, con người chỉ có ánh mắt lạnh lùng dành cho nhau. Họ nhìn người khác như thể họ là kẻ thù của họ và do đó, làm tổn thương chính bản thân mình cũng như người khác.
Thứ năm là Thân thí - cho hành động: giúp đỡ người khác thông qua hành động của mình và để họ cảm nhận được tình yêu thương dồi dào trên thế giới này.
Thứ sáu là Toạ thí - cho chỗ ngồi. Hãy thử nghĩ xem, khi chúng ta nhường chỗ cho người khác trên thuyền, xe buýt, đó cũng là một hình thức cho đi.
Ngoài ra, còn có Phòng thí - cho nơi ở: phòng trống, không dùng đến có thể cho người khác vào nghỉ ngơi, cũng là một phương tiện giúp đỡ họ.
Đức Phật dạy: Nếu thực hành được bảy cách bố thí này, sẽ được hưởng phước lành cả đời.
——
Nguồn: Buổi nói chuyện trước công chúng của Thầy Lư Quân Hoành, Tây Ban Nha, ngày 14 tháng 5 năm 2016.
[CÁCH NÂNG CAO HIỆU QUẢ CỦA LỜI CẦU NGUYỆN BỒ TÁT]
Thầy cảm thấy rằng tất cả các con có mặt ở đây hôm nay đều được ban phước rất nhiều. Nhiều người trong chúng ta có thể chưa biết nghi thức đúng đắn khi cầu nguyện Bồ Tát. Thông thường, sau khi dâng hương, họ sẽ quỳ xuống, khóc lóc, than vãn. Các con hãy nhớ rằng, nếu có việc quan trọng cần cầu nguyện thì sau khi thắp hương không nên cắm nhang vào lư hương ngay. Thay vào đó, hãy cầm nó trong tay và với tấm lòng chân thành nhất, hãy nói lên lời cầu nguyện của mình: Nam Mô Đại Từ Đại Bi Quan Thế Âm Bồ Tát, xin Bồ Tát hãy phù hộ cho con con được khỏe mạnh. Con xin cảm tạ Quán Thế Âm Bồ Tát. Khấn nguyện xong rồi các con hãy cắm nhang vào lư hương. Khi các con đang cầm hương chính là đang dùng trái tim của mình để kết nối với Bồ Tát, đó là Tâm Đầu Tiên của các con. Khi dâng hương đầu tiên trong ngày, nếu bạn phát biểu lời cầu nguyện của mình theo cách này, thì tâm con và tâm Phật sẽ hợp nhất làm một. Bồ Tát có thể nghe được tiếng nói trong tâm của các con. Sau khi đọc lời cầu nguyện quan trọng này, các con mới hãy đặt hương vào lư hương và thực hiện nghi thức lễ lạy. Điều này sẽ nâng cao hiệu quả lời cầu nguyện của các con hơn.
- Trích từ: (Bài giảng tại Quan Âm Đường Singapore, ngày 21 tháng 4 năm 2016)
Wenda20161211A 03:59
Lời dạy : Khi mất bình tĩnh, tức giận hãy niệm thầm Thỉnh Quán Thế Âm Bồ Tát giúp con chuyển hoá tham sân si trong tâm của con  10 biến.
Nam thính giả: Thưa Sư Phụ, Thầy dạy con nếu con đặc biệt nóng giận và nổi giận thì nên thầm niệm Thỉnh Quán Thế Âm Bồ Tát giúp con chuyển hoá tham sân si trong tâm của con 10 lần.
Đài Trưởng: Đúng, bài giảng mới nhất được đưa ra ngày hôm qua. Thầy đã nói với mọi người rồi, nhất định phải nói: Thỉnh Quán Thế Âm Bồ Tát giúp con chuyển hoá tham sân si trong tâm của con. Điều đó có nghĩa là gì? Bởi vì ai mất bình tĩnh đều là do tam độc tham, sân, si gây ra.
(Vậy thì trước hết chúng con nên niệm thầm  Thỉnh Quán Thế Âm Bồ Tát giúp con chuyển hóa tham, sân, si trong lòng 10 biến, hoặc niệm Giải Kết Chú, hay là nên ngồi xuống nói trực tiếp với Quán Thế Âm Bồ Tát? )
Khi mất bình tĩnh thì trước tiên hãy nói với Bồ Tát trước, nói thì tốt biết bao! Nói xong, xem mình còn mất bình tĩnh không.
(Thật ra đây cũng là một diệu pháp hay, nói với Quán Thế Âm Bồ Tát).
Con thử xem sẽ thấy. Trên thực tế, về mặt tâm lý học, khi một người tức giận mà lửa giận lên tận trời, mọi người hay nói hoả vượng, nóng tính. Con chỉ cần yên tĩnh một chút, làm tâm mình bình tĩnh, hoả khí sẽ từ từ bình ổn