Ba cách để tránh tức giận
Thứ nhất, học cách tránh né.
Khi vợ hoặc chồng nổi giận, nhiều người thường phản ứng bằng cách cãi lại, lời qua tiếng lại không dứt. Thực tế, khi một ngôi nhà bị cháy, điều quan trọng trước tiên là phải rời khỏi đám cháy, sau đó mới tìm cách dập lửa. Vì vậy, tránh né là một phương pháp rất hiệu quả.
Thứ hai, chuyển hướng.
Khi người thân trong gia đình tức giận, hãy chuyển hướng câu chuyện hoặc đưa vợ/chồng ra ngoài mua sắm, làm điều gì đó để thay đổi không khí.
Thứ ba, học cách hóa giải.
Khi ai đó mắng bạn, đừng cãi lại mà hãy bình tĩnh ngồi xuống, tìm bạn bè tâm sự để hiểu rõ vấn đề có căn nguyên từ đâu.
Khai thị tại Paris, Pháp  01/10/2017