Về quan niệm có nên tắm rửa, cắt tóc vào ngày mùng 1 và 15 hay không
wenda20111202 15:18
Nam thính giả: Có một quan niệm cho rằng trẻ con không nên cắt tóc vào tháng chẵn, mùng 1 và 15. Quan niệm này có lý không ạ?
Đài Trưởng đáp: Thực ra, điều này cũng tương tự như những gì thầy đã nói. Thầy từng nói rằng cắt tóc vào thứ Hai có thể hơi phiền phức một chút, còn những ngày khác thì không sao. Ngày mùng 1 và 15 là những ngày trang nghiêm, trang trọng. Khi một người giữ được sự trang nghiêm, có rất nhiều Bồ Tát đến. Vì vậy, không nên làm những việc như cắt tóc vào những ngày này, đó cũng là một cách thể hiện sự tôn trọng đối với Bồ Tát. Ví dụ, khi cắt tóc là loại bỏ những thứ dơ bẩn, nên tắm rửa trước ngày mùng 1 và 15, không nên tắm vào chính ngày đó.
Nam thính giả: Đúng ạ. Vậy nếu tắm rửa, rửa chân xong rồi tụng kinh thì có sao không ạ?
Đài Trưởng đáp: Tụng kinh thì không sao cả. Đối với những người không tụng kinh, mùng 1 và 15 có thể bị coi là ngày kiêng kỵ, nhưng với người tụng kinh thì không vấn đề gì, vì trong tâm chúng ta có Phật mà.
Nam thính giả: Đúng ạ.
-----------------------
Trong khi dịch nếu có gì chưa đúng lý đúng pháp, xin Bồ Tát  Chư Thần Hộ Pháp từ bi tha thứ cho con
-----------------------
wenda20111202 15:18