Hỏi: Thế nào gọi là kiếp nạn? Kiếp và vận có gì khác nhau?
Đáp: Kiếp nạn nghĩa là ví dụ như ở kiếp trước khi con 35 tuổi đã từng hại một người, thì ở kiếp này con và người đó đã có một nhân duyên đặc biệt. Khi con 35 tuổi, người này sẽ đến báo thù con, báo thù rất nghiêm trọng. Nhưng nếu như con có thể nhẫn nhịn cho qua, vậy thì kiếp nạn này không còn nữa.
Nếu như con không biết tình hình ở kiếp trước, khi con đến 35 tuổi con lại đấu đá với họ, vậy thì có thể con sẽ bị họ chém một nhát dao, kiếp nạn này vẫn chưa qua được.
Khi con 39 tuổi, 66 tuổi,đây đều là kiếp nạn ở nhân gian, những kiếp nạn này có thể bói ra được.
Nhưng mà kiếp nạn thật sự là nằm ở trong lòng của con, điều mà khiến con không được vui vẻ, thường xuyên làm việc xấu, thường xuyên nghĩ không thông suốt--- Vậy thì kiếp nạn của con sẽ ngày càng lớn thêm, lúc đó kiếp nạn không thể qua được chính là do bản thân con không thể vượt qua.
Vận thì có sự chuyển đổi. Chúng ta thường hay nói đến vận mệnh, nhưng trong mệnh sẽ không xoay chuyển mà đã được định sẵn như vậy, còn vận thì lại có thể xoay chuyển. Vậy nên con thường nghe thấy người tính mệnh chứ không có người nói có thể tính vận mệnh.
Giả sử năm nay con gặp xui xẻo, nhưng thông qua việc niệm Kinh lễ Phật, làm việc thiện, dần dần vận của con năm nay sẽ có chuyển biến tốt, đó là con cũng thay đổi mệnh rồi. Vốn dĩ sẽ bị xui xẻo nhưng lại không xui xẻo, như vậy không phải là đã thay đổi rồi sao?
( Cái kiếp nạn này có diễn ra theo quy luật và thời gian nhất định không?)
Có quy luật, không có thời gian. Trong quy luật cũng có quy tắc. Ví dụ, ở Trung Quốc không phải có loại xe buýt điện mà bên trên nóc xe có 2 sợi dây kết nối điện sao. Con nói chiếc xe đó có quy luật không? Có, nhưng nó không cố định vào đường dây để đi lại, vậy nên nói rằng trong quy luật lại có sự tự do nhất định mà không phải theo quy luật. Nhưng nếu con nói chiếc xe không có quy luật, chỉ cần nó lệch đường dây 1 ít thì sẽ không thể khởi động được nữa.
Nếu như gặp phải kiếp nạn, vậy thì phải niệm Tiêu tai cát tường thần chú, Tâm Kinh và Lễ Phật đại sám hối văn, còn phải niệm Ngôi Nhà Nhỏ NNN mới có thể hoá giải những oán kết. Quan trọng nhất là phát nguyện, nguyện lực càng lớn thì càng có thể tiêu trừ đi chướng ngại, càng có thể đến được bờ bên kia ( giải thoát)
Thầy Lư Quân Hoành khai thị:
Khi Thầy hỏi Ngài Bồ Tát Quán Thế Âm: Thưa Bồ Tát, nhiều người ở kiếp trước không phải là người tu hành, họ có câu hỏi này về việc cầu nguyện Bồ Tát. Họ thường hỏi rằng, Khi chúng con cầu nguyện với Bồ Tát Quán Âm, Ngài có biết không ạ? Có một số người đã có thành tựu trong việc tu tập của họ, có thể khiến Bồ Tát Quán Âm thị hiện năng lực của Ngài khi họ phát ra lời cầu nguyện, và nó trở nên thực sự linh ứng. Điều này cũng tương tự như việc có bao nhiêu người chỉ cần kêu cứu Bồ Tát và pháp thân của Bồ Tát sẽ đến thăm họ trong giấc mơ của họ. Nhưng còn những người có ác nghiệp nặng nề, những người mắc nhiều bệnh tật khác nhau, hoặc những người vẫn đang tạo nghiệp chướng. Những kẻ ác vừa tỉnh ngộ và đang mong được phục hồi ngay lập tức? Khi họ kêu cầu Bồ Tát Quán Thế Âm, Ngài có nghe lời cầu nguyện của họ không?
Các con có biết Quán Thế Âm Bồ Tát đã nói gì không? Đây là trích dẫn trực tiếp từ cuộc trò chuyện của Thầy với Quán Thế Âm Bồ Tát, và bây giờ Thầy sẽ nhắc lại từng chữ cho tất cả các con. Bồ Tát Quán Thế Âm đã nói rằng: Con khóc chắc chắn mẹ sẽ nghe thấy.
Ngay lập tức, Thầy đã rơi nước mắt và cảm thấy vô cùng thương cảm. Đây chính là tình yêu của người mẹ dành cho con mình. Hãy tưởng tượng mức độ đau khổ mà chúng ta phải chịu đựng ở cõi người? Nói cho ta biết có gia đình nào mà không có đau khổ hay không? Phút trước con cái ngã bệnh và phút sau cha mẹ cũng ốm yếu; phút trước các con mất việc và phút sau điều gì đó xảy ra với gia đình các con. Các con có một công việc và điều kế tiếp xảy ra, ai đó sẽ cướp công trước mặt con và phá hoại các con. Biết rằng ở đời chuyện gì cũng có thể xảy ra, ngoài Quán Thế Âm Bồ Tát thì thật sự chúng ta còn biết cầu nguyện ai nữa chăng?
- -
Nguồn: Buổi nói chuyện trước công chúng của Thầy Lư Quân Hoành, Sydney, Australia, ngày 8 tháng 4 năm 2012.
Đài Trưởng Lư Quân Hoành khai thị cho Đệ tử
(Câu hỏi số 3)