Bồ Tát là Đại Y Vương
Wenda20160610 01:08:20
Nam thính giả : Thưa Sư phụ, Ngài vừa nói rằng nhiều thầy thuốc Đông y là Bồ Tát từ thiên giới giáng xuống. Có một đồng tu thích tìm hiểu về chuyện trên trời, nên muốn hỏi: Liệu Dược Sư Phật có phải là danh y Biển Thước thời cổ đại không? Có phải sau khi Biển Thước qua đời, Đức Phật đã phong ông ấy làm Bồ Tát? Hay thực ra ông ấy vốn là một vị Bồ Tát trên thiên giới, xuống nhân gian cứu người rồi trở về?
Sư phụ đáp: Rất nhiều danh y là Bồ Tát từ thiên giới giáng xuống. Con phải hiểu rằng Phật có đại thần thông, Bồ Tát cũng có đại thần thông. Khi một vị Bồ Tát phát nguyện: Ta muốn xuống nhân gian cứu người, thì tùy vào phương thức họ chọn để cứu độ mà họ có thể trở thành một vị lương y.
Đó cũng là lý do vì sao nói rằng Bồ Tát là Đại Y Vươngcác Ngài có thể tinh thông y thuật ngay lập tức. Các Ngài biết rõ loại thảo dược nào trị được bệnh gì, bởi vì trên thiên giới vốn đã có sẵn những tri thức này. Khi xuống trần, các Ngài chỉ cần mang theo và áp dụng vào thực tiễn.
Ví dụ đơn giản: Khi con đi mua thiết bị âm thanh, nhân viên bán hàng hiểu rõ tất cả các thiết bị trong cửa hàng. Nếu con nhờ họ làm kỹ thuật viên âm thanh cho mình vào buổi tối, họ chắc chắn có thể làm được.