Trẻ mẫu giáo niệm kinh, ăn chay, phóng sinh
Huyền Nghệ Vấn Đáp - ngày 11/3/2012
Thính giả: Con của con còn rất nhỏ, mới học mẫu giáo thôi. Bé theo pháp môn Tâm Linh của thầy, cùng chúng con ăn chay, phóng sinh, niệm kinh. Có người mời bé ăn thịt mà bé còn giận nữa.
Đài Trưởng: Người ta mời bé ăn thịt mà bé không vui, kiểu trẻ con như vậy có khi là từ trời giáng xuống đấy.
Thính giả: Chồng con nói thấy bé là một con chim công trên trời, hoặc giống như đà điểu vậy, lông vũ đẹp lắm. Quan Thế Âm Bồ Tát còn nói với bé là bé từ loại này đến.
Đài Trưởng: Là chim hạc tiên. Đừng nghĩ rằng con gái mà mình sinh ra là kém cỏi hơn mình. Thầy nói cho cô biết, trong thời mạt pháp này, nhiều Bồ Tát trên trời đã hạ thế xuống trần để cứu độ chúng sinh. Cô có biết không? Nếu không phải vậy, pháp môn này chỉ dựa vào một mình thầy liệu có được không? Rất nhiều người đang cứu độ chúng sinh đều là Bồ Tát đấy. Hiểu chưa?
Chuyên đề khai thị đặc sắc của Đài Trưởng: Học Phật  Mang đến cho con trẻ nền giáo dục tốt nhất