Hỏi: Trong Bạch thoại Phật pháp  Tìm lại chân như của thuận duyên bất biến của sư phụ có một câu: Những nghiệp chướng này đợi đến vài kiếp sau thì không còn nữa. Cũng giống như hồ sơ của cục thuế, sau 50 năm nữa sẽ không còn.
Có phải nói rằng con người từ bây giờ nên bắt đầu làm việc thiện không làm việc ác, vậy thì vài kiếp sau có thể không còn nghiệp chướng nữa? Nếu như con người không có nghiệp chướng thì sẽ có dáng vẻ như thế nào?
Đáp: Con hỏi câu này nghĩa là, nghiệp chướng không phải luôn đi theo thân sao, sao lại qua thời gian dài thì không còn nữa rồi? Nghiệp chướng sẽ không biến mất, nhưng sau vài kiếp lại không có nữa, đây không phải mâu thuẫn sao?
Nói cho mọi người biết. Thực ra, đã có báo ứng rồi. Ví dụ đời này quý vị làm nhiều việc xấu, thì cuối đời sẽ đau khổ, bị tàn tật hoặc tai nạn xe. Thực ra đây là đã đang trả nợ rồi. Kiếp này trả hết nghiệp chướng, vậy thì kiếp này không phải con người đã sạch sẽ hơn rồi sao? Chào đón một ngày mới thứ 2. Nếu con có rất nhiều nghiệp chướng không thể tiêu trừ, nhưng đến sau cùng nó lại biến mất, là do đã cho con nhận báo ứng rồi. Kiếp sau của con sẽ tốt rồi.
Tiếp theo, có một câu hỏi khác: Khi con bước sang một cuộc đời mới, con có thể khiến cho bản thân giống như được tắm rửa sạch sẽ không? Mặc dù kiếp này con đã chịu phải báo ứng sâu nặng, nhưng không có nghĩa là kiếp sau con đã sạch sẽ. Bởi vì vẫn còn lưu lại tiền án. Vậy nên con người tốt nhất vẫn là đừng làm việc xấu, làm rồi sẽ nhận báo ứng không ngừng, vĩnh viễn sẽ không thể xoá nhoà được.
Vậy nên khi sư phụ nói trong bài rằng  Giống như hồ sơ của cục Thuế vậy, không còn nữa rồi, là sư phụ đang nói về kiếp này. Cũng có nghĩa là khi con làm nhiều việc xấu ở kiếp này, con cũng đã nhận hiện báo rồi. Ví dụ khi một người cướp ngân hàng họ đã bị bắt ở tù 20 năm, vậy thì sau 20 năm đó ra tù sự việc này không phải đã không còn nữa rồi sao? Giống như tội nghiệp này đã bị thẩm phán rồi thì đã qua rồi.
Nhưng điều này lại không có nghĩa là người này chưa từng cướp ngân hàng, chưa từng ngồi tù, hắn ta vẫn còn tiền án. Mặc dù bây giờ hắn ta đã hết tội rồi, bởi vì cũng đã chịu đủ báo ứng rồi, nhưng vết nhơ vẫn còn.
Giúp đỡ người khác, vận may sẽ đến.
Wenda20200216 45:23
Khán giả nam: Thưa Thầy, xin Thầy từ bi chỉ dạy: " Khi bạn đang làm những việc lợi ích cho chúng sinh và giúp đỡ người khác, quý vị phải nhớ rằng một điều rất tốt lành đang âm thầm đến với quý vị. Khi giúp đỡ người khác, tâm bạn sẽ không sân hận và bạn sẽ gần gũi với chư Bồ Tát. Thưa Sư Phụ "điều rất tốt lành" ở đây chính là gì ạ?
Đài Trưởng khai thị: Điều này có nghĩa là: khi các con giúp đỡ người khác, thần may mắn sẽ đến bên cạnh các con và thần may mắn chính là các vị Hộ Pháp. Có một số người không hiểu rằng. Người phương Tây nói rằng có Thần May Mắn, và Thần May Mắn là Hộ Pháp. Vị Hộ Pháp này chuyên quản lý vận may (người ta nói bạn rất may mắn, nhưng thực ra là Hộ Pháp đang giúp đỡ các con đấy). Vị Hộ Pháp này là Thần, Ngài chuyên quản lý vận may (con hiểu ạ, cảm ân Sư Phụ)
Đài Trưởng Lư Quân Hoành khai thị cho Đệ tử
(Câu hỏi số 2)