Vi phạm lời nguyện bị côn trùng cắn, phải vào cấp cứu
Huyền Nghệ Vấn Đáp - ngày 31 tháng 1 năm 2014
Thính giả: Con muốn sám hối với Thầy. Có lần vào tối thứ Bảy, con định đến gặp Thầy. Nhưng trên đường đi, con mải mê ngắm cửa hàng trưng bày, rồi về muộn, nên con nghĩ thôi không đi nữa. Sau đó, khi về nhà, con phải vào phòng cấp cứu và nằm đó suốt ba tiếng. Tại sao vậy? Đang đi đường bình thường thì bị một con côn trùng nhỏ cắn, chân sưng lên đau đến mức không đi được.
Đài Trưởng:Những trường hợp như con, Thầy đã gặp nhiều rồi. Có người cũng như vậy, định đến, sau đó lại đổi ý không đi, rồi cuối cùng phải vào bệnh viện.
Thính giả: Con đã đến trung tâm thành phố rồi, nhưng lại không đi tiếp. Con cảm thấy mình phải kể câu chuyện này để nhắc nhở mọi người, không được chểnh mảng!
Đài Trưởng: Đúng vậy, không thể đùa cợt với chuyện này!
Thính giả: Thật sự, con đã phải ở phòng cấp cứu ba tiếng đồng hồ!
Đài Trưởng:Con có biết tại sao không? Vì lúc con đi, trong tâm đã có nguyện lực!
Thính giả: Có phải con đã lừa dối Bồ Tát không?
Đài Trưởng:Đúng rồi! Khi con nói với Bồ Tát rằng con sẽ đến, Bồ Tát ban cho con sự gia trì, Hộ Pháp thần bảo vệ con, giúp con giải quyết nhiều vấn đề nhỏ. Nhưng khi con không đi, thì chẳng phải đã lừa dối Bồ Tát sao? Con bị quả báo là điều tất yếu.
Thính giả: Đúng vậy, con cảm thấy quả báo đến nhanh quá. Lúc đó, con rất lo lắng, sợ bị nhiễm độc. Ngay khi bị cắn, đau không thể đi được, con lập tức bắt đầu niệm Chú Đại Bi .
Đài Trưởng: Bây giờ con hiểu rồi chứ? Bây giờ con thấy con người nhỏ bé và bất lực đến mức nào chưa? Bất kỳ chuyện gì cũng có thể khiến con phải nằm liệt giường. Một vết cắn nhỏ từ côn trùng cũng có thể gây nguy hiểm.
Thính giả: Đúng vậy, con sợ lắm. Nhưng trong tâm con có Quán Thế Âm Bồ Tát, trải qua chuyện này, con không dám đùa cợt nữa. Từ khi bị cắn, ngồi trong bệnh viện suốt ba tiếng, con liên tục niệm Chú Đại Bi .
Đài Trưởng: Đây gọi là nước đến chân mới nhảy!
Thính giả: Bây giờ con không chỉ hiểu, mà nhất định sẽ ghi nhớ. Con thật sự cảm ơn Thầy. Nếu không có bài học này, chắc con vẫn chưa nhận ra Đây không phải chuyện nhỏ, mà là bài học lớn giúp con tỉnh ngộ. Từ giờ, con không dám lơ là nữa.
Đài Trưởng: Đúng vậy!
Chủ đề chia sẻ đặc sắc của Đài Trưởng: Tầm quan trọng của việc giữ lời sau khi phát nguyện