Đôi khi những thứ mắt nhìn thấy cũng không nhất định là sự thật, đừng quá tin tưởng bản thân mình.
Câu chuyện nhỏđạo lý lớn//
Thời Xuân Thu Chiến Quốc, Khổng Tử du ngoạn các nước, lúc đó binh hoang mã loạn, đường sá gian nan, ba bữa chỉ có thể ăn rau dại để no bụng, mọi người đã bảy ngày không ăn được một hạt cơm. Một ngày, đệ tử Yên Quyết khó khăn lắm mới xin được một ít gạo trắng để nấu cơm, cơm sắp chín, Khổng Tử thấy Yên Quyết mở vung nồi, lấy một ít cơm trắng bỏ vào miệng.
Khổng Tử lúc đó giả vờ không thấy, cũng không trách mắng. Cơm nấu xong, Yên Quyết mời Khổng Tử dùng bữa. Khổng Tử giả vờ như đang suy nghĩ gì đó nói: Ta vừa rồi nằm mơ thấy tổ tiên đến tìm ta, ta nghĩ, nên lấy cơm sạch sẽ chưa ai ăn, dâng lên tổ tiên mới đúng!
Yên Quyết lập tức hoảng hốt nói: Không được, nồi cơm này ta đã ăn một miếng rồi, không thể tế tổ tiên nữa. Khổng Tử hỏi: Tại sao? Yên Quyết mặt đỏ tía tai nói: Lúc nấu cơm, ta không cẩn thận làm rơi chút tro vào nồi, cơm trắng bị tro làm bẩn bỏ đi thì quá đáng tiếc, đành phải lấy lên ăn trước. Phu tử, ta không cố ý ăn cơm.
Khổng Tử nghe xong bừng tỉnh đại ngộ, đối với sự quan sát sai lầm của mình lại càng cảm thấy áy náy, nói xin lỗi: Ta thường ngày tin tưởng Yên Quyết nhất, nhưng vẫn nghi ngờ hắn, có thể thấy tâm niệm vọng tưởng không ổn định của chúng ta là khó đoán định nhất.
Giống như hiện nay vậy rất nhiều người, việc đã nghĩ tốt cứ liên tục thay đổi, rõ ràng là muốn làm việc này, tự cho là đúng, bị người khác nói một câu, liền lập tức thay đổi, mỗi ngày sống trong mắt người khác, sống trong miệng người khác, người khác sẽ nhìn ta như thế nào, người khác sẽ nói ta như thế nào, rất nhiều người hôn nhân thất bại chính là bị người khác nói nhiều nhìn nhiều.
Người đôi khi phán đoán vấn đề, không nhất thiết phải dùng mắt tai mũi lưỡi thân ý, phải dùng bản tính, thiện tâm để nhìn người khác, cho nên đừng tùy tiện kết luận, thực ra rất nhiều việc không phải như chúng ta tưởng tượng phức tạp như vậy.
Hạnh phúc thực sự của con người, không phải là thân thể khỏe mạnh, cũng không phải là của cải, hạnh phúc là một loại cảm giác và cảm thụ. Muốn có được một cuộc đời tốt đẹp, cần phải học được cách kiểm soát hành vi của mình, dùng trí huệ kiểm soát dục vọng của mình.
New Zealand- Auckland - 20161106
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .