Hỏi: Thời thế thay đổi, nhiều hình thức tra tấn con người đã bị bãi bỏ, một số nước thậm chí không thực hiện án tử hình. Liệu những hình phạt trong Địa Phủ cũng sẽ thay đổi theo thời gian?
Đáp: Căn bản sẽ không, đây là do Thiên Địa định luật, nhưng cũng sẽ dựa vào thiên thời mà thay đổi. Cũng giống như 18 tầng Địa Ngục sẽ theo thiên thời thay đổi, mà sẽ biến thành 26 tầng hoặc 40 tầng. Hơn nữa, con người ngày nay ngày càng tồi tệ, không những không thể giảm nhẹ hình phạt, mà sẽ có thể tăng thêm số tầng Địa Ngục. Con nói rằng thiên thời sẽ thay đổi là đúng, nếu như ở nhân gian ngày càng nhiều người tốt, thì Địa Phủ sẽ ngày càng ít lại, số tầng cũng sẽ giảm. Nhưng mọi người đều không thể phủ nhận được rằng con người ngày nay ngày càng biến chất, trước đây những việc tồi tệ con người không thể làm ngày nay đều đã làm, con nói xem có phải nên xuống tầng Địa Ngục sâu hơn không? Để trừng phạt bọn họ, vậy nên ở dưới cũng không có gì thay đổi.
Có vị thính giả gọi điện đến nói nằm mơ thấy Địa ngục hố phân, bên trong vô cùng hôi thối. người bên trong đều bị nhốt lại, sau đó bên ngoài có các vị Thần chấp pháp cầm công cụ giống cái nỉa đứng ở bên ngoài, vô cùng thảm khốc. Mặc dù là trong mơ, nhưng cảm giác bản thân trải nghiệm giống như thật. Những lời này đều có đạo lý, tình hình ở bên dưới sẽ thay đổi theo các hành vi ở nhân gian, nhưng bây giờ con người không nỗ lực học tập mà ngày càng xấu xa, vậy nên hình phạt ở dưới mới ngày càng nghiêm trọng. Vậy nên có người nói rằng các tầng Địa Ngục bây giờ phải thêm đến tầng 20.
Đài trưởng kể cho quý vị nghe một câu chuyện có thật, trước đây ở khu chung cư Đài trưởng ở có một người chồng làm giáo viên nổi tiếng là một người chồng tốt, trong nhà chuyện gì cũng đều tự mình làm, nhưng tuổi còn rất trẻ đã qua đời rồi. Trước khi cậu ta mất vợ của cậu ta đã nằm mơ thấy người chồng ở dưới chịu tra tấn, đó là ôm một cây cột nóng mà chết vì bỏng. Đài trưởng nói với người vợ hình phạt này là do làm chuyện tà dâm, kết quả là cô ấy nói ra một bí mật mà muốn giữ suốt cả cuộc đời. Khi cô ấy mang thai, đồng thời chồng của cô và người em gái ruột đã sinh ra một đứa trẻ. Có thể thoát được sao? Còn trẻ vậy mà đã qua đời. Các con ở sau lưng muốn làm việc gì thì cứ làm đi, Nhân Quả nhất định sẽ báo ứng. Bởi vì khi các con tin rằng Địa ngục là có thật thì con mới không dám làm, nếu như con không tin, các con cứ đợi mà xem!! Vậy nên người thông minh sẽ hiểu được những điều này, người không thông minh sẽ không hiểu được.
Wenda20180429A 32:33
Mỗi vị Bồ Tát đều có một sở trường riêng. Đôi điều về Bồ Tát Chuẩn Đề
Nữ thính giả: Sư phụ, thầy trước kia đã từng nhắc qua mỗi vị Bồ Tát đều sẽ có một sở trường riêng. Về sau chúng con không có cơ hội được nghe, Sư Phụ có thể giảng cụ thể cho chúng con vị Bồ Tát nào thì sẽ có sở trường nào? Như vậy khiến chúng con học tập tốt hơn và cũng khích lệ chúng con học Phật.
Đài Trưởng đáp: Thầy đây hỏi con, sở trường của Quán Thế Âm Bồ Tát con đã biết chưa?
( Đại nguyện Đại Từ Đại Bi ạ )
Tốt, đây chẳng phải là đã biết rồi sao? Sở trường của Đức Phật là gì?
( Dạ là cứu độ chúng sinh)
Ngài đem Phật Pháp tốt như vậy truyền đến nhân gian, như vậy con có nghĩ đây chính là sở trường của Ngài không? Thù thắng, thù thắng không?
( Dạ thù thắng )
Thầy nói ví dụ Sư Tử Hẩu Tự Tại Lực Vương Phật, Ngài là lớn tiếng kêu gọi , hy vọng mọi người có thể chạy nhanh đi quy y Phật môn, ngừng làm điều xấu càng sớm càng tốt. Địa Tạng Vương Bồ Tát đại công đức là gì?
( Dạ địa ngục không trống, thề không thành Phật )
Tốt, chính là như vậy
( Vậy còn Chuẩn Đề Bồ Tát ạ? )
Bồ Tát không phải phân thành rất nhiều kiểu sao?
(Dạ vâng )
Tại sao Chuẩn Đề Bồ Tát được xưng là Chuẩn Đề Quán Âm, Phật Mẫu Chuẩn Đề, Thất Câu Chi Phật? Chuẩn đề Bồ Tát cũng không phải đại biểu cho một vị, hiện mật tông gọi Chuẩn Đề Bồ Tát là Đại Bồ Tát, nhưng là ở Thiền Tông gọi là Thiên Nhân Phật Sư . Khi niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, phía trước có câu gì? Thiên Nhân Sư, Điều Ngự Trượng Phụ
( Vâng )
Chuẩn Đề Bồ Tát trên thực tế là một vị Phật cảm ứng, Ngài là một Đại Bồ Tát , con chỉ cần thực sự tôn kính Bồ Tát, Ngài liền sẽ đặc biệt quan tâm con. Công đức của Ngài là ở điểm này, cho nên con chỉ cần cung kính Tam Bảo, cung kính Phật, hẳn là nên gọi Ngài Tam thế chư Phật chi mẫu. Hơn nữa Ngài rất có cảm ứng và có thể thỏa mãn hết tất cả nguyện vọng của chúng sinh trên thế gian, Ngài cẩn thận tỉ mỉ mà bảo hộ chúng sinh, đây là Chuẩn Đề Bồ Tát từ bi. Hiện tại con đã hiểu rõ chưa? Bồ Tát nào chẳng phân ra? ( Con minh bạch )
Chuẩn Đề Bồ Tát có tam ma địa, có nghĩa là khi con đạt đến cảnh giới này, Chuẩn Đề Bồ Tát sẽ phù hộ cho con, còn có thể kéo dài sinh mệnh, cầu phúc gọi mưa, nâng cao mối quan hệ giữa các cá nhân  Hữu cầu tất ứng, nói ví dụ ở trong trường học, con cùng người khác cùng đi diễn thuyết thành công, hoặc là tranh biện, đều có thể niệm Chuẩn Đề Bồ Tát
( Dạ )
Chuẩn Đề Bồ Tát có hình tướng rất thù thắng, Chuẩn Đề 2 cánh tay, Chuẩn Đề 4 cánh tay còn có Chuẩn Đề 14 cánh tay, chính là trên tay Ngài có 14 nhánh cánh tay. Sư Phụ nói các con ngày 1 tháng 5 (Tức 163 âm lịch) là ngày đản sinh của Bồ Tát Chuẩn Đề, có khả năng đắc được tâm điểm.
( Vâng sẽ càng sống động hơn một chút ạ )
TRƯỜNG NĂNG LƯỢNG TÍCH CỰC TỪ VIỆC TU TẬP NHƯ THẾ NÀO?
Thính giả: Dạ thưa Thầy, việc tăng trưởng của những trường năng lượng tích cực mà người tu tập có được là dựa vào việc trì tụng kinh chú hay là do được Chư Phật và Bồ Tát gia trì ạ?
Thầy Lư Quân Hoành khai thị: Nếu như con suy nghĩ về câu hỏi này, con cũng sẽ có câu trả lời. Nào, hãy cho Thầy biết câu trả lời của con.
Thính giả: Dạ con nghĩ là một phần đến từ việc niệm Kinh và một phần cũng là do Bồ Tát gia trì ạ.
Thầy Lư Quân Hoành khai thị: Nếu một người có thể tiếp nhận năng lượng của Bồ Tát, điều đó chứng tỏ người đó có trường năng lượng trong người và ngược lại. Cũng giống như việc khi các con cần một chiếc túi để đựng đồ, nếu không có được nó thì các con cũng sẽ không thể đựng được bất kỳ đồ đạc nào đúng không? Vì vậy, năng lượng có được từ việc tu hành một phần là từ sự gia trì của chư Bồ Tát, một phần là từ bên trong chúng ta. Đây là cách có thể thực hiện được sự hợp nhất của hai trường năng lượng.
Thính giả: Vậy nếu một người đi chệch khỏi lối tu tập đúng đắn của Phật giáo, điều đó có nghĩa là năng lượng tiêu cực bên ngoài sẽ triệt tiêu năng lượng tích cực bên trong người đó phải không ạ?
Thầy Lư Quân Hoành khai thị: Đúng là như vậy.
-- Shuohua20130215 28:34
Trong quá trình dịch nếu có gì chưa đúng lý đúng pháp xin Bồ Tát và Chư Thần Hộ Pháp từ bi tha thứ cho con
Đài Trưởng Lư Quân Hoành khai thị cho Đệ tử
(Câu hỏi số 1)