Bàn thờ Phật và nơi thờ cúng tổ tiên cần tách biệt
Zongshu20190214 14:36
Nữ thính giả: Thưa sư phụ, có thể xem giúp bàn thờ Phật trong nhà được không ạ? Bàn thờ Phật ở quê nhà, là bàn thờ Phật ở Malaysia.
"Lư Đài Trưởng" đáp: Cũng được, nhưng hình như có tổ tiên đến
(Dạ đúng ạ, vì bên cạnh có thờ cúng tổ tiên, sư phụ nhìn thấy rồi ạ. Hiện tại bàn thờ Phật có cần đổi vị trí không ạ?)
Gần quá, nên tách ra một chút
(Dạ vâng)
Hoặc có thể dùng một tấm bình phong ngăn lại, mua một tấm bình phong đi
(Dạ vâng, con hiểu rồi ạ).
Zongshu20190214 14:36