Hỏi: Trách nhiệm của Thần Hộ Pháp là gì? Suy nghĩ của con là giám sát và bảo vệ
Đáp: Thần Hộ Pháp cũng là Bồ Tát, Thần Hộ Pháp rất lợi hại. Các con đi miếu đã bao giờ nhìn thấy Vi Đà Bồ Tát chưa? Ngài ấy chính là biểu tượng của Thần Hộ Pháp. Long Thiên cũng là Hộ pháp, các Thuỵ thú ở Thượng thiên cũng giúp con hoằng dương Phật pháp.
Ví dụ trong phim Tây Du Ký, Bạch Long hoá thành Bạch Mã của Đường Tăng cũng là Hộ Pháp, Bạch Long cũng có thể hoá thành người. Trách nhiệm của Ngài ấy chính là hộ tống Đường Tăng đi Tây Thiên thỉnh Kinh. Ngài ấy chính là Thuỵ thú ở trên trời xuống nhân gian. Vậy nên Thần Hộ Pháp chính là đang giúp đỡ chúng ta hoằng dương Phật pháp, chỉ cần là các Ngài trợ duyên cho chúng ta, các Ngài đều là Thần Hộ Pháp của chúng ta.
Vậy nên nếu các con là người đi theo con đường chánh đạo đều sẽ có Thần Hộ Pháp phù hộ. Nếu như các con đi sai hướng, Thần Hộ Pháp sẽ trừng phạt con. Các Ngài đều là người thi hành Thiên luật, tu hành của các Ngài đều rất cao, cảnh giới rất cao. Nhưng các Ngài khác với Bồ Tát ở chỗ, nếu như các Ngài giúp con giải quyết vấn đề, nhưng các con làm sai thì sẽ bị trừng phạt. Mục đích trừng phạt là để tốt cho con. Giống như khi 1 đứa trẻ làm sai, bố mẹ mắng đứa trẻ không phải là vì tốt cho nó sao? Thần Hộ Pháp có trừng phạt cũng sẽ không ném con vào Địa Ngục, sau khi trừng phạt Ngài vẫn sẽ dạy dỗ con, giúp đỡ con. Cũng giống như sư phụ đang nói các con, nếu như sư phụ không nói thì các con cũng không đạt được điều gì cả.
Đừng nên tiêu hao phước báu của mình, tiêu phước sẽ giảm thọ. Con người quan trọng nhất là không để đứt duyên với phước báu, nếu hôm nay một người có duyên phận, có phúc khí, sẽ càng ngày càng thuận lợi, nếu hôm nay không có phúc khí, thì hoạ đến dồn dập.
Khi có được một chút phúc khí phải thiện dụng, dùng từ từ, làm người phải học cách chậm rải để không tiêu hao đi phước báu của mình, tiêu phúc sẽ giảm thọ, người muốn sống lâu điều đầu tiên phải làm là tri phúc đắc lạc.
- Lư Đài Trưởng ngày 10 tháng 4 năm 2015 Singapore
shuohua20150612 15:01
Đài Trưởng khai thị không nên truy cầu hàng hiệu, tiêu tiền sẽ rò rỉ phúc khí
Nữ thính giả: kể từ lần thầy ở sân bay nói với con xong, sau đó con không cầu xin gì nữa.
Đài trưởng đáp: Cầu xin gì nữa? Ngay cả mấy thứ đồ hiệu cũng đừng mua nữa (vâng) thầy nói cho con biết, đồ hiệu đều là hại người. Con mua một chiếc áo sơ mi hàng hiệu, người ta nói chất lượng rất tốt có thể mặc được ba năm, vậy tiền con mua nó, để mua áo sơ mi bình thường có thể mặc được 5 năm, chỉ đơn giản vậy thôi
(con đã hiểu, sư phụ khai thị rất đúng)
Đừng tốn tiền, tiêu tiền chẳng khác nào bị rò rỉ phúc khí
( con đã biết, về sau cũng không mua nữa, sư phụ đều nhìn thấy hết rồi)
thật sự đừng nên mua. Những đồng tu ở Pháp, những đứa trẻ này trước đây đều mua hàng hiệu, chúng ở Pháp, hàng hiệu rất nhiều. Được rồi, bây giờ thầy nói rồi, họ đều tiết kiệm tiền, những đứa trẻ này bây giờ đều rất tiết kiệm tiền.
Thầy nghĩ dù là phụ nữ hay đàn ông, nếu họ thật sự yêu gia đình, thì phải làm một người chân chính học Phật. Con nghĩ hòa thượng không có tiền sao? Tại sao họ lại ăn cơm canh đạm bạc, mặc áo chắp vá chứ? Đôi khi họ cố tình vá và mặc lại quần áo bị rách. Đây là để duy trì tinh thần từ bi trong sáng, không lãng phí tiền bạc hay phước lành. Tại sao họ lại ăn mặc giản dị như vậy? Con bảo họ mặc vải lụa satin đi? không có ý nghĩa gì hết.
(con đã hiểu. Cảm ơn Sư phụ đã khai thị cho con trong thời gian dài như vậy, cảm ơn thầy! Sư phụ hãy bảo trọng sức khỏe)
Bất kỳ một cái pháp môn nào đều có một Tông Sư Khai Sơn, Tông Sư Khai Sơn có thể liên hệ trực tiếp được với Bồ Tát.
Quý vị nếu pháp môn này cũng học, pháp môn kia cũng muốn học, vậy Sư Phụ của quý vị là ai? Chẳng lẽ thiên hạ đều là Sư Phụ của quý vị? Chờ đến khi mình gặp chuyện thì Sư Phụ nào sẽ tới giúp quý vị?
Một người chỉ có chuyên một thứ mới có thể trở thành chuyên gia. Học cái này, học cái kia, và cái gì cũng học không tốt, hiểu cái này, hiểu cái kia, nhưng cũng chẳng thể tinh thông được cái nào. Một số người không hiểu điều này, nhưng họ biết rất rõ thứ khác và là chuyên gia trong lĩnh vực đó. Vậy bác sĩ đa khoa hay chuyên khoa được tôn trọng hơn?
Giải đáp thư thắc mắc ( 365 ) 2020-02-24
Vấn đề về tà dâm