Các câu hỏi về tăng sản tuyến vú và u xơ tuyến vú
Nữ thính giả : Sư phụ, con có một câu hỏi nữa. Bệnh tăng sản tuyến vú và u xơ tuyến ở phụ nữ hiện nay khá phổ biến. Những trường hợp như này cũng cần niệm kinh, uống thuốc....,
Đài trưởng đáp: Đúng vậy. Đối với tình trạng tăng sản tuyến vú và các khối u xơ , thì điều quan trọng nhất là không được kích thích dù nó ở bất kỳ bộ phận nào trên cơ thể . Nếu ở bất kỳ bộ phận nào mà con kích thích, nó sẽ đều sẽ phát triển , con có hiểu không? Để ta lấy cho con một ví dụ đơn giản. Nếu khuôn mặt của con luôn sạch sẽ , cái gì cũng không có, ngày nào con cũng dùng tay chạm vào một vị trí, rất nhanh mụn sẽ xuất hiện ở đó (Đúng ạ, không chạm vào và cũng không nghĩ về nó.tùy ý niệm kinh để hóa giải...) Đúng, tâm phải tĩnh, vì sao các ni cô và hòa thượng họ đều sống ở trong chùa,bởi vì họ không nghĩ đến chuyện nam nữ, họ rất xem nhẹ việc này, cho nên mỗi một bộ phận đều không phản xả với một loại cảm giác kích thích, cho nên da và cơ thể sẽ không sản sinh ra những thứ không tốt
wenda20141226 38:23