Cách hiểu về Xung Thái Tuế, Hình Thái Tuế, Phá Thái Tuế, Hại Thái Tuế, và Trực Thái Tuế
Shuohua20180105 01:03
Thính giả nam: Hiện nay trên mạng lan truyền rằng các con giáp phạm Thái Tuế năm 2018 bao gồm: tuổi Tuất là bản mệnh năm trị Thái Tuế, tuổi Thìn xung Thái Tuế, tuổi Sửu hình Thái Tuế, tuổi Mùi phá Thái Tuế, và tuổi Dậu hại Thái Tuế. Các đồng tu và Phật hữu không hiểu rõ, xin Sư phụ khai thị về ý nghĩa của xung Thái Tuế, hình Thái Tuế, phá Thái Tuế, và hại Thái Tuế từ góc độ huyền học.
Sư phụ:
Hình Thái Tuế: Thực chất là bị Thái Tuế Bồ Tát để ý, giám sát kỹ càng.
Xung Thái Tuế: Là phạm xung với Thái Tuế. Ví dụ như khi Sư phụ nhìn thấy một người mà cảm thấy không ưa, đó là "Xung Thái Tuế".
Phá Thái Tuế: Là khi gặp ai đó, phải luôn đề phòng vì người đó thường gây hại cho mình.
Hại Thái Tuế: Thực chất là phạm xung rất nghiêm trọng, xảy ra thường xuyên, thậm chí hàng tháng đều bị xung.
Trực Thái Tuế: có nghĩa là trong năm bản mệnh của bạn (tức là năm có con giáp trùng với tuổi của bạn), bạn sẽ gặp "Trực Thái Tuế", nên mọi việc cần đặc biệt cẩn trọng.
Rất nhiều người khi phạm xung hay trị Thái Tuế thực chất là trong năm đó bị Thái Tuế Bồ Tát quản lý nghiêm ngặt hơn. Nhưng con người thường phóng túng, bị quản lý nghiêm thì cảm thấy xui xẻo. Quản lý nghiêm ngặt đến mức độ nào? Lấy ví dụ đơn giản, nếu thường xuyên làm chuyện vợ chồng thì con sẽ không ngừng gặp xui xẻo.
Thính giả nam: Vậy nếu phạm Thái Tuế, xung Thái Tuế, hay hại Thái Tuế, chỉ cần học Phật tu tâm tốt thì sẽ cải thiện, có phải không?
Sư phụ: Đúng vậy. Học Phật rồi, con thử nghĩ xem, Thái Tuế Bồ Tát nhìn thấy con là Bồ Tát thì có thích không? (Thích) Con là con của Bồ Tát, Thái Tuế Bồ Tát có làm khó con không? (Không) Ngược lại sẽ luôn giúp con.
Con thử nghĩ xem, có mấy ngôi chùa thờ Thái Tuế? Pháp môn Tâm Linh của chúng ta là phù hợp với thời đại, chúng ta đều thờ Thái Tuế. Nhiều người cả đời không biết, đến năm phạm Thái Tuế thì gặp đủ mọi điều không hay, mà bản thân họ không biết cầu nguyện.
Thính giả nam: Sau giao thừa, nghe nói năm 2018, Thái Tuế Bồ Tát là Tướng quân Giang Vũ?
Sư phụ: Đúng, là Tướng quân Giang Vũ. Vì mỗi năm Thái Tuế sẽ thay đổi, rất nhiều Tướng quân mà chúng ta không nhớ hết được, gia đình cũng khó duy trì việc thay đổi hàng năm, nên tốt nhất là chỉ cần ghi Thái Tuế Bồ Tát và thờ cúng liên tục. Thái Tuế Bồ Tát là một chức vị, giống như hôm nay có người làm tổng thống, chức vụ tổng thống là một ghế ngồi, bất kể ai làm đều được gọi là ngài tổng thống. Người khác chỉ cần nói là Tổng thống thì sẽ không bị sai đúng không?
Thính giả nam: Có thể hiểu Thái Tuế Bồ Tát là quan hành pháp của thiên giới trong năm đó, đúng không?
Sư phụ: Đúng vậy. Thái Tuế Bồ Tát tuần tra cả trời đất, thiên giới và nhân gian. Ví dụ như câu chuyện Tuyết tháng Sáu, vụ án oan của Đậu Nga, là do Thái Tuế Bồ Tát phát hiện nên trời đổ tuyết giữa tháng Sáu, oan ức đến mức không gì sánh nổi.
Thính giả nam: Thái Tuế Bồ Tát phát hiện ra, rồi thông báo lên thiên giới để trời đổ tuyết, đúng không?
Sư phụ: Đúng vậy. Trời tháng Sáu mà có tuyết là điều bất thường, bởi thời tiết không phải là lúc có tuyết rơi. Điều đó cho thấy đây là oan khuất. Cuối cùng quan thanh liêm đã hiểu ra Đậu Nga bị oan.
Thính giả nam: Con đã hiểu, cảm ơn Sư phụ đã giảng dạy về huyền học.
Sư phụ: Huyền học rất thú vị. Sau này Thầy kể thêm vài câu chuyện huyền học, các con sẽ nghe rất thích.
Thính giả nam: Sư phụ, khi nào Ngài sẽ giảng về huyền học?
Sư phụ: Bình thường khi học Phật, Thầy cũng thường giảng cho các con. Con hỏi thì Thầy nói, không hỏi thì Thầy không nghĩ tới.
Thính giả nam: Sư phụ, đối với những trường hợp như hình Thái Tuế, hại Thái Tuế chỉ cần học Phật tu tâm thì một năm sẽ bình an, đúng không?
Sư phụ: Đúng vậy. Con lễ bái Thái Tuế, Thái Tuế sẽ phù hộ con, còn gì mà phạm xung? Ví dụ, có người quản con rất nghiêm, không có thiện cảm với con, nhưng nếu con ngày nào cũng kính lễ họ, lâu dần họ sẽ có thiện cảm với con, đúng không?
Thính giả nam: Con hiểu rồi. Như Sư phụ nói, Bồ Tát cũng rất coi trọng tình cảm, phải không ạ?
Sư phụ: Tất nhiên. Bồ Tát và Phật đều trọng tình cảm. Nếu không, các Ngài sao lại từ bỏ niềm vui ở thiên giới để xuống nhân gian chịu khổ cứu độ chúng sinh? (Con hiểu rồi)
Shuohua20180105 01:03