Khe hở giữa các ngón tay là tướng hao tài, làm sao để hóa giải ?
Nam thính giả : Khe hở giữa ngón trỏ và ngón giữa hơi lớn, có phải là tướng hao tài không ạ?
Đài Trưởng đáp: Trước kia nói khe hở giữa các ngón tay lớn là hao tài, đây là một cách nói dân gian. Quả thực là hơi hao tài, tại sao lại như vậy? Tướng số của anh ta là tướng hao tài, hình dáng trên người anh ta sẽ bộc lộ ra. Giống như một người Từ Bi, tướng mạo của anh ta là tướng Từ Bi; một người hung ác, tướng mạo của anh ta là tướng hung ác; một người hao tài, bàn tay anh ta sẽ tự động có khe hở ở giữa. Đạo lý đều giống nhau.
(Dạ , Vậy thì học Phật Niệm Kinh cần chú ý điều gì ạ?)
Bố thí được tài, đừng keo kiệt, đừng tham lam, những thứ này đều sẽ tạo thành lỗ hổng trong lòng con , trong lòng có lỗ hổng, thể xác sẽ thể hiện hoá ra. Con đi phẫu thuật, một thời gian sau, phần đó lại sẽ teo lại, không có tác dụng gì.
(Ồ, vậy để phòng ngừa hao tài, bình thường cần chú ý điều gì ạ?)
Cần phải biết quý trọng phúc báo. Xưa kia đã được dạy , Sư phụ từ nhỏ đã được biết : Con quý trọng phúc báo, không lãng phí đồ ăn, không lãng phí quần áo, không lãng phí của cải, thứ gì cũng không lãng phí, con sẽ từ từ có tài vận, sẽ không hao tài nữa. Con cái gì cũng lãng phí, con không chỉ lãng phí tài vận, còn lãng phí phúc đức nữa chứ? Con ngay cả đạo đức cũng lãng phí hết rồi.
(dạ con hiểu rồi ạ, cần phải quý trọng phúc báo)
Shuohua20180330 20:26
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .