Cách trả lời khi có người hỏi "Ăn mặn có thể niệm kinh không?"
Shuohua20160304 10:48
Nam thính giả :
Lần trước, thầy có nói trên sóng phát thanh rằng nếu ai hỏi: "Tôi ăn mặn, có thể niệm kinh không?"
Nếu mình trả lời "Có thể niệm", thì sẽ có nghiệp chướng. Vậy phải trả lời thế nào mới đúng pháp?
Lư Đài Trưởng:
Đương nhiên là có thể niệm! Người ăn mặn vẫn có thể niệm kinh, chỉ là hiệu quả sẽ không tốt. Phải nói điều này .
( Trước đây nghe thầy nói là nếu chúng con nói là có thể niệm thì sẽ tạo nghiệp chướng)
Nếu con nói "Ăn mặn cũng không sao, cứ niệm kinh đi", hoặc "Ăn cá thịt thoải mái, niệm kinh vẫn được", thì sẽ có chút nghiệp chướng. Nếu như con nói "Ăn mặn có thể niệm Kinh" thì chỉ có 1 chút nghiệp chướng thôi. Con không nên đi nói với người khác rằng " Ăn mặn vẫn niệm kinh được", mà chỉ khi có người hỏi rằng " Ăn mặn niệm kinh được không?", Con trả lời" Được". Như vậy thì không sao
( Chỉ cần nói là không sao là được? Như vậy sẽ không tạo nghiệp chướng?)
Đúng, con chỉ cần nói " không sao". Con đừng nên bảo là không sao cả, ăn mặn cứ niệm Kinh, ăn thịt cá niệm kinh đều được". Như vậy thì không được.
Shuohua20160304 10:48