Cách niệm Ngôi nhà nhỏ cho một căn bệnh nào đó
wenda20110911 11:52
Khán giả nữ : Đài trưởng, lần trước ngài bảo tôi niệm 9 tấm ngôi nhà nhỏ, tôi đã niệm được hơn 20 tấm nnn rồi, không biết linh hồn đã rời đi chưa?
Đài trưởng trả lời : Bây giờ bạn có khỏe không? (Tôi cảm thấy ổn, nhưng thỉnh thoảng tôi vẫn hơi đau bụng) Lần trước tôi có nói với bạn rằng nơi đó không tốt không? (Ừ, có vong linh trong phụ khoa) Tôi bảo bạn niệm Ngôi nhà nhỏ, bạn niệm bao nhiêu? (Ngài yêu cầu tôi niệm 7 tấm, tôi đã niệm hơn 10 tấm. Lần thứ hai ngài nói tôi cũng có vấn đề về cổ họng và dạ dày, lại yêu cầu tôi niệm 9 tấm, tôi cũng niệm hơn 10 tấm .) Nếu bạn cảm thấy gần như tốt hơn, bạn có thể Dừng lại. Nếu bạn cảm thấy mình vẫn còn vấn đề, đừng dừng lại ngay mà chỉ cần cộng 7 tấm, vấn đề sẽ không lớn. [Lưu ý: Ý của đài trưởng là cứ 7 tấm nnn đều được niệm theo từng đợt, bạn có thể niệm từng tấm nnn cho đến khi cảm thấy dễ chịu hơn]
wenda20110911 1152