Hỏi: Chuẩn Đề Thần Chú, Đại Kiết Tường Thiên Nữ chú, còn có Như Ý Bảo Luân Vương Đà La Ni, 3 loại Kinh chú này liên quan đến tâm tưởng sự thành. Xin hỏi tác dụng và hiệu quả của các kinh văn này có gì khác nhau?
Đáp: Như Ý Bảo Luân Vương Đà La Ni là đối với một sự việc nào đó đã tồn tại rồi, con muốn bình an qua ngày mà không xảy ra chuyện, thì niệm kinh chú này.
Đại Kiết Tường Thiên Nữ chú, là khi con đột nhiên muốn khấn xin một việc nào đó, tức là ngoài việc bình an ra còn muốn khấn cầu việc khác, khiến cho việc mà con cầu xin bỗng nhiên có được cát tường.
Chuẩn đề thần chú là Kinh văn giúp cho tâm tưởng sự thành, nghĩa là sự việc này con muốn nó như thế nào, muốn thành công đến đâu. Khi con cầu xin một việc gì mà niệm Chuẩn đề thần chú, thì có thể tăng thêm tốc độ để sự việc ấy thành công nhanh hơn.