Cụ ông cách đây một năm vì ăn cua mà mắc bệnh ung thư vú, Phản hồi Ung thư vú đã được chữa khỏi
Nam thính giả: Lư Đài trưởng, tôi là ông già ăn cua ở Thượng Hải năm ngoái, đã một năm không gọi điện thoại rồi
Đài trưởng đáp: Lần trước không phải ông đã nằm mơ ở địa phủ nói ngôi nhà nhỏ của chúng ta ở nhân gian niệm không tốt đó sao?
:Đúng, Đúng, đúng! đến giờ đã một năm,trong vòng một năm qua bệnh ung thư vú của tôi đã khỏi hoàn toàn
Lần sau khi đến pháp hội ông nên lên sân khấu chia sẻ, ông là đàn ông làm sao lại có thể mắc bệnh ung thư vú ? Đài trưởng xem giúp ông đã nhìn thấy do ông ăn cua, sau đó làm thế nào mà ông khỏi được? Sau này nếu ông hiện thân nói pháp , ông sẽ cứu được rất nhiều chúng sinh ,ông sẽ có vô lượng công đức
:Con nghe hiểu ạ
Wenda20141019A 49:29
Trong quá trình dịch nếu có gì chưa đúng lý đúng pháp xin Bồ Tát  Chư Thần Hộ Pháp từ bi tha thứ cho con.