Giúp người khác điều chỉnh Kinh bài tập và Ngôi nhà nhỏ sẽ có hậu quả gì?
Thính giả nữ: Giúp người khác điều chỉnh Kinh bài tập có phải sẽ gánh nghiệp không ạ? Hậu quả là gì?
Sư phụ Lư: Không nhất định. Điều chỉnh tốt thì có công đức, điều chỉnh không tốt thì sẽ gánh nghiệp. Đáng sợ nhất là điều chỉnh số lượng Ngôi nhà nhỏ, nếu nói ít quá thì vong linh sẽ tìm đến con; nhưng cũng không thể khuyên họ niệm quá nhiều, nếu không vong linh từ nhiều đời nhiều kiếp sẽ kéo đến, họ không chịu nổi, rồi cuối cùng lại tìm đến con. Con thấy đó, Sư phụ khi hướng dẫn số lượng Ngôi nhà nhỏ cho các con chưa bao giờ đưa ra con số quá nhiều, đó chính là trí huệ.
Wenda20120617A 27:58