Không nên nói quá nhiều về giấc mơ
Wenda20111230 01:12:22
Câu hỏi:
Nghe chương trình giải mộng của Sư phụ, mỗi khi có người mơ thấy tài vận, Sư phụ thường nhắc: Đừng nói, đừng nói. Có phải nếu nói ra sẽ làm mất đi vận may không?
Đài Trưởng:
Đương nhiên là vậy! Ví dụ, nếu con nói với người khác rằng: Sếp sắp tăng lương cho tôi rồi. Người khác sẽ lập tức đến gặp sếp, có thể khiến sếp thay đổi quyết định, thậm chí mất luôn cơ hội tăng lương.
Nói quá nhiều sẽ làm rò rỉ phúc báo.
Vậy còn những giấc mơ xấu thì sao?
Không nên kể ra quá nhiều. Nếu nói ra, các quỷ thần ở địa phủ sẽ biết được: À, hắn sắp gặp chuyện rồi, ta cứ chờ xem. Như vậy sẽ dễ gặp rắc rối hơn.
Vận xui cũng giống như vận may, càng ít nói càng tốt!
Vậy khi muốn nhờ Sư phụ giải mộng thì sao?
Nói với Sư phụ thì không sao, vì Sư phụ có khí trường mạnh, có thể bảo vệ người hỏi.
Nếu cần chia sẻ với bạn bè, hãy nói nhỏ, tránh khoa trương. Không nên phấn khích kể: Ôi trời, tôi kể bạn nghe, hôm qua tôi mơ thấy  nói quá lớn sẽ làm mất đi năng lượng của giấc mơ.
Wenda20111230 01:12:22