Hỏi: Ví dụ trăm năm sau, khi sư phụ đến một cảnh giới rất cao, chúng con nếu như vẫn còn đang ở tầng lớp thấp, nếu như chúng con là đệ tử vẫn muốn nghe sư phụ giảng Pháp, muốn gặp người, thì có thể có giấy thông hành không ?
( Mọi người cười lớn)
Đáp: Tất nhiên là không có. Nếu như cùng là ở một nơi, vậy mới có thể gặp được.
Ví dụ nói có một số người học ở Sydney, một số đến New South Wales học đại học, hoặc Đại học Khoa học và Công nghệ Sydney, bởi vì đều ở New South Wales nên sẽ có thể gặp mặt nhau. Nếu như các con có 1 số người ở cõi A Tu La, có một số người đầu thai rồi, có một số người còn ở Địa Phủ, vậy thì không biết kiếp nào mới có thể gặp mặt. Nếu như có một số người tu lên Thượng Thiên, tất nhiên ở Thượng thiên cũng sẽ có các tầng không giống nhau, nhưng đến Thiên thượng thì còn có thể gặp nhau.
Ví dụ 2 vợ chồng cùng nhau tu lên Thiên thượng, vậy có thể thật sự gặp được nhau. Nếu như bố mất cũng lên Thiên thượng, mẹ mất cũng lên đó, họ lên thiên thượng cũng sẽ biết trước đây ở nhân gian là một cặp đôi. Nếu cả 2 người đều ở cõi Dục Giới, vậy cũng có thể cùng nhau trồng hoa, hưởng Thiên phước. Nhưng nếu ở cõi Dục giới hưởng hết Thiên phước, vậy lại tiếp tục xuống nhân gian.
Nếu như các con tu đến cõi Trời tương đối thấp, sư phụ cũng có thể xuống thăm các con, nhưng các con không chắc là có để đến nơi của sư phụ ở cõi cao hơn. Tất nhiên ở Thiên thượng sư phụ cũng vẫn có thể giúp đỡ các con được. Tóm lại vẫn là phải tu tập cho tốt. Nếu các con cũng muốn cùng sư phụ ở cùng một tầng trời, các con phải học cho thật tốt. Bây giờ có rất nhiều người già và thanh niên thích được ở cùng với sư phụ, thực ra thời gian có thể gặp mặt cũng rất ít, cũng phải đợi đến lúc sư phụ đến hoặc lúc đi rửa tay mới gặp sư phụ. Thực ra họ cũng đang tu tập, cũng đang bỏ công sức, và đã đạt được. Cũng có nghĩa là họ đã theo sư phụ tu tâm học Phật, thời gian lâu rồi họ sẽ ngày càng tốt hơn, bởi vì ít nhất cảnh giới cũng được nâng cao rồi. Bọn họ ở đây ít nhất cũng biết tu tâm, học Phật. Muốn gặp được sư phụ cần phải dựa vào tu vi của bản thân rồi. Dù cho các con bái sư làm đệ tử, ta cũng không chắc có thể kéo các con lên.
Từ cổ xưa đã có câu :  Sư phụ dẫn nhập môn, tu tâm tự bản thân, phải dựa vào tự bản thân tu tập. Cũng giống như một người bố có 8 đứa con, 8 đứa con này cũng không chắc đều có thể thi được đại học New South Wales. 8 đứa con này có đứa có trình độ tiểu học, trung học, đại học, tiến sĩ, còn có người đi làm kinh doanh. Mỗi một người có trình độ tu hành không giống nhau, vậy nên quả đạt được cũng không giống nhau
( Vỗ tay)
Đài Trưởng Lư khai thị cho đệ tử (Q13-5)
152. Hỏi về thế thân_Hỏi Đáp Phật Học
Hỏi : Một người thông linh từng nói rằng một đứa trẻ muốn sống lâu thì cần phải tìm thế thân, thỉnh Đài Trưởng từ bi khai thị về vấn đề thế thân. Nếu đã từng tìm thế thân cho con mình thì có bị ảnh hưởng không ạ và con nên làm như thế nào?
Đáp:
Dùng tiền để tìm thế thân chữa bệnh, đốt hình nhân giả.. tất cả cách này đều là thay thế mạo danh và trái với quy định của đạo Phật. Giống như thiếu nợ người khác, quý vị tìm một người khác thế thân, rồi tự mình trốn thoát, chẳng lẽ liền không phải trả lại sao? Lưới trời lồng lộng, tuy thưa khó lọt, trốn không thoát đâu. Nếu như bị quan địa phủ tra được sẽ lập tức bị mang đi.
Nếu quý vị đi theo Đài Trưởng Lư niệm kinh học Phật thì phương pháp tốt nhất vẫn là nên thay đổi thông qua niệm kinh, tu tâm. Kiên trì với Kinh bài tập, niệm Ngôi Nhà Nhỏ cho tốt, tự tiêu trừ nghiệp chướng của chính mình, hơn nữa phát nguyện, phóng sinh, làm nhiều công đức cầu Bồ Tát phù hộ cho con cái khoẻ mạnh, trưởng thành.
Nếu đã làm rồi thì sẽ tương đối phiền toái, hiện tại cái linh hồn thế thân này đã tới một nơi không âm không dương, bởi vì linh hồn này là linh hồn thế thân cho người khác, cho nên cần phải nhanh chóng siêu độ linh hồn của thế thân này, hơn nữa linh hồn này còn có khả năng ra điều kiện. Nhất định phải thành thật sám hối, thực sự sửa đổi thì Bồ Tát mới có thể tha thứ.
Để đối phó với vấn đề này, phải dốc sức niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn và thỉnh cầu:  Đại Từ Đại Bi Quan Thế Âm Bồ Tát từ bi tha thứ XXX ( tên con cái ) đắc tội thần linh, thỉnh cầu Bồ Tát tha thứ, giúp XXX tiêu tai giải nạn", 7 biến một ngày trong 3 tháng, sau 3 tháng thì không cần nhiều như vậy. Đồng thời, bản thân người lớn nên niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn 3 biến một ngày trong một tháng để sám hối về việc này, và nhất quyết phải niệm Ngôi Nhà Nhỏ cho người cần kinh của mình.
Quý vị cũng cần niệm Ngôi Nhà Nhỏ cho linh hồn của thế thân này. trước tiên niệm ít nhất 49 tấm, sau đó niệm lần lượt 21 tấm trong 3 lần như vậy. Ngôi Nhà Nhỏ dành tặng: người cần kinh của đứa trẻ.
Trong quá trình dịch nếu có gì chưa đúng lý, đúng pháp thỉnh chư Phật, chư Bồ Tát, chư Hộ Pháp từ bi tha thứ cho con
LỢI ÍCH CỦA VIỆC ĂN MỘT TRÁI CÀ CHUA MỖI NGÀY
Wenda20170903A 58:51
Thính giả: Sư phụ từng nói ăn cà chua vào mỗi buổi sáng là rất tốt vì nó có thể giúp điều hòa nội tiết tố. Chúng ta nên xào hay ăn sống ạ?
Đài Trưởng: Con có thể ăn sống, như kiểu ăn salad vậy đó.
Thính giả: Chúng ta nên thêm chút đường vào ăn không ạ?
Đài Trưởng: Con có thể ăn nó theo bất kỳ cách nào. Nó sẽ giúp tăng cường hormone ở cả nam và nữ. Ngoài ra, nó còn có lợi cho lá lách của chúng ta, cải thiện sự hấp thụ chất dinh dưỡng qua đường tiêu hóa và rất giàu vitamin.
Thính giả: Dạ con hiểu rồi ạ, cảm tạ Sư Phụ đã trả lời câu hỏi của con ạ.
Wenda20170903A 58:51
Trong quá trình chia sẻ nếu như có điều gì chưa đúng lý đúng pháp, xin chư Phật, chư Bồ Tát, chư thần Hộ Pháp từ bi tha thứ cho con
Con người bây giờ, người vợ chăm chỉ nấu ăn cho gia đình suốt 25 năm, cuối cùng cũng có thể bị chính người chồng bỏ rơi; người chồng đã gánh vác gia đình cả gần 30 năm, người vợ cũng có thể bỏ anh ta để chạy theo một người đàn ông tốt hơn. Chỉ vì một hành động, một câu nói mà không thể tha thứ cho nhau, làm sao chúng ta có thể học Phật đây? Chúng ta phải học cách tha thứ cho người khác, học lòng trắc ẩn và sự tử tế, và chỉ khi đó thì chúng ta mới có hy vọng cho hòa bình trên thế giới này.
Mọi người hãy nhớ rằng chính vì bầu trời chịu được giông bão cuồng nộ nên mới có được gió nắng đẹp đẽ; , vì vậy mà bầu trời mới có thể xanh tươi. Do đó, nếu người học Phật có thể khoan dung thì đó quả là một phước lành vô hình. Với tấm lòng bao dung, Quý Vị sẽ có được thái độ nhân hậu, từ bi và chân thành! Hãy quên đi những lời không vui mà vợ mình đã nói, quên đi những điều tồi tệ mà chồng mình đã làm với chúng ta trong quá khứ, Quý Vị sẽ sống rất thoải mái; quên đi những điều tồi tệ mà người khác đã làm với bản thân, dĩ nhiên Quý Vị sẽ cảm thấy hạnh phúc hơn rất nhiều.
Khi tỏ lòng khoan dung với người khác, cũng là lúc mà Quý Vị tận hưởng những phúc lành của lòng khoan dung.Vì vậy mà Đài Trưởng cho rằng, con người dù có rất nhiều khuyết điểm nhưng chúng ta vẫn phải học cách tha thứ cho họ, vì bản thân họ cũng như chúng ta! Trong hành trình của cuộc đời này, chúng ta phải học cách ghi nhớ sự giúp đỡ và yêu thương mà người khác đã dành cho mình, đồng thời quên đi những hận thù, bất mãn với người khác. Chỉ khi học được lòng bao dung, Quý Vị mới có thể sống tự do hơn, thoải mái hơn, bình tĩnh hơn để có được hạnh phúc của ngày mai!
Sư Phụ khai thị tại Ma Cao, Trung Quốc 170225
Trong quá trình chia sẻ nếu như có điều gì chưa đúng lý đúng pháp, xin chư Phật, chư Bồ Tát, chư thần Hộ Pháp từ bi tha thứ cho con
Đài Trưởng khai thị: Ngày xưa, có một chủ doanh nghiệp nhỏ ở Mỹ đã nhiều lần thất bại trong việc nỗ lực hợp tác kinh doanh với người chủ của một tập đoàn lớn.
Một ngày nọ, khi đang bước ra khỏi một buổi đàm phán dự án kinh doanh thất bại, anh đi ngang qua một cái cây nhỏ bị gió quật ngã. Anh ta đã nhẹ nhàng nhấc cái cây ấy lên và đặt nó trở lại chỗ cũ. Để tránh việc cái cây bị lật đổ lần nữa, anh đã ra xe lấy sợi dây và buộc vào cái cây, cố định nó lại.
Anh ta không hề biết rằng hành động của mình đã có sự chứng kiến của chủ doanh nghiệp tập đoàn lớn, người đang theo dõi anh ta từ trên lầu. Hành động ngẫu nhiên này đã khiến người chủ kia vô cùng cảm động và đồng ý ký kết hợp tác kinh doanh với chủ doanh nghiệp nhỏ.
Trong buổi ký kết hợp đồng, ông chủ tập đoàn lớn tiết lộ: Anh có biết điều khiến tôi cảm động không phải là anh dựng lại cái cây đó mà là anh đã phải ra xe lấy dây để giúp nó không bị ngã nữa".
Câu chuyện này cho chúng ta biết rằng khi giúp đỡ những người gặp khó khăn, nếu chúng ta có thể gạt bỏ lợi ích cá nhân của mình thì dù cử chỉ đó có nhỏ đến đâu thì đó cũng trở thành hành động cho đi.
Là một người tu tập Phật Giáo, chúng ta phải biết tầm quan trọng của việc giúp đỡ người khác.
Khi bạn cho đi mà người khác không hề hay biết, họ sẽ rất cảm động trước những gì bạn làm. Đây chính là ý nghĩa của câu Cho đi mà không vướng mắc – một cảnh giới thực sự cao độ đối với người tu tập.
- Trích khai thị của Sư Phụ Los Angeles, Mỹ, 02052015