Hồn phách của người đã khuất đi ra từ các bộ phận khác nhau đại diện cho các cõi tái sinh khác nhau-
Wenda20120311A 05:03
Người nam hỏi: Khi người đã khuất qua đời, hồn phách của họ có người đi ra từ đỉnh đầu, có người đi ra từ ngũ quan. Việc đi ra từ các bộ phận khác nhau có ý nghĩa gì không ạ?
Sư phụ: Nếu cuối cùng đầu lạnh là lên trời, chân lạnh là đi xuống dưới, đi ra từ vùng bụng đan điền là đầu thai vào cõi súc sinh, đi ra từ ngực là đầu thai làm người.
2Sau khi vãng sanh, đi về cõi nào là do công đức quyết định - Wenda20161230 59:47
Nam thính giả: Con nghe trong chương trình rằng khi vãng sanh, nếu phát nguyện một lòng muốn đến Tây Phương Cực Lạc, nhưng điều kiện không đủ để lên đó, thì con sẽ trở về nơi mình đã đến. Điều này có đúng không?
Sư phụ: Nếu không đủ điều kiện để lên, thì vẫn sẽ luân hồi trong Lục Đạo. Nếu công đức đủ để thoát khỏi Lục Đạo và đạt đến cõi Thanh Văn hoặc Duyên Giác, thì cũng không cần phải phát nguyện gì cả, con sẽ tự động được xếp vào cõi phù hợp. Bồ Tát sẽ sắp xếp cho con, giống như khi đi thi đại họcnếu không đậu Thanh Hoa, con sẽ được xét tuyển vào các nguyện vọng thứ hai, thứ ba dựa trên kết quả của mình.
Nam thính giả: Vậy có nghĩa là con không cần phát nguyện hay nói gì cả?
Sư phụ đáp: Đúng vậy, không cần phải nói gì cả. Tất cả đều được sắp xếp dựa trên công đức của con.