Hỏi: Sư phụ đã từng nói sau khi niệm Kinh sẽ có một nguồn năng lượng thần kỳ đi vào thần thức thứ 8 của chúng con, xin hỏi chúng con có thể tự cảm nhận được không? Có khác biệt với khi được sư phụ gia trì không?
Đáp: Hoàn toàn có thể. Ví dụ khi sức khoẻ của con không tốt, hoặc có bệnh ung thư, con niệm Kinh thì trong tâm của con sẽ sản sinh ra một loại năng lượng, bởi vì con biết những gì sư phụ nói, con tin nó thật sự tồn tại, nên mỗi ngày con niệm 49 biến Chú đại bi, không làm việc xấu, Quán Thế Âm Bồ Tát sẽ phù hộ cho con, con sẽ không mắc bệnh ung thư. Sau khi con niệm sẽ có 1 nguồn năng lượng thần kỳ đi vào trong tâm của con, đó chính là thức thứ 6, cũng chính là cảm giác. Con cảm giác rằng con sẽ không bị bệnh ung thư. Đi vào bát thức điền thì sẽ vào tâm điền rồi,mà trong tâm là sâu thẳm nhất. Phải vào thức thứ 6 của con trước,mới có thể vào thức thứ 8. Cũng giống như con phải leo lên tầng 6 thì mới có thể đến tầng 8. Khi đi vào thức thứ 8, thì cũng là lúc đã bén rễ trong ý thức rồi.
Bản thân niệm kinh cảm nhận được năng lượng, và việc được sư phụ gia trì có sự khác biệt. Cảm nhận được năng lượng là do bản thân con tự tích luỹ vào, còn được sư phụ gia trì là bị ép vào.
Ví dụ nói khi sư phụ gia trì cho con, mặt của con sẽ hơi đỏ một chút, nhưng nếu như bản thân con niệm kinh tốt, thì mặt của con sẽ toát ra từ bên trong lúc đỏ lúc trắng. Nhưng sư phụ gia trì cho con thì chỉ có đỏ không có trắng, bởi vì không toát ra được. Sư phụ gia trì cho con có thể lúc đó sẽ cảm nhận được thoải mái, nhưng chỉ trong một thời gian ngắn, sau đó con lại thấy không thoải mái. Thực ra đó cũng giống như đấm bóp vậy, lúc mà đấm xuống vài cái con cảm thấy thoải mái, lưng con không đau nữa, nhưng một hồi sau thì lại đau lại. Nếu như bản thân con tự làm cho lưng khoẻ lại, vậy thì con không đau nữa. Việc này và đấm bóp là 2 khái niệm khác nhau. Nhưng gia trì cũng là một kiểu đưa năng lượng vào, khiến cho một số bệnh quái ác của con ngay lúc đó thấy được hiệu quả.