Mong muốn mua được 1 chiếc ô tô , nhưng lại mơ thấy mất xe nghĩa là gì ?
Đồng tu hỏi: Chiếc xe mà đồng tu lái là xe của công ty nơi cô ấy làm việc. Cô ấy định mua một chiếc ô tô làm xe riêng của mình. Cô ấy phân vân nên mua hay không, Sau đó, cô ấy đã cầu nguyện với Bồ Tát và Tối đó trong giấc mơ, chiếc xe của công ty cô đang lái đã biến mất, sau đó cô phát hiện ra chiếc xe mình lái đã bị người khác lái đi. Cô rất tức giận chửi người kia sao lại lái xe của mình đi. Sau đó cô tỉnh dậy. Điều này có nghĩa là gì ạ ?
Sư phụ trả lời: Nếu con nói muốn mua ô tô nhưng con vẫn đang nghĩ đến xe của công ty thì có nghĩa là con vẫn chưa thể buông bỏ được.
---Trích bài viết trên blog của Thầy Lữ Thầy hướng dẫn trả lời câu hỏi bằng thư (85)