Làm thế nào để hóa giải oán thù?
Nữ thính giả: Trong cuộc sống có tám nỗi khổ, bao gồm khổ sinh, lão, bệnh, tử, liệu đây có phải là vòng luân hồi của nghiệp báo không?
Sư phụ: Đúng vậy.
Thính giả: Hiện nay, rất nhiều người vì oán thù, ví dụ như con phải gặp người đối đầu mỗi ngày, không thể tránh khỏi việc sinh ra lòng thù hận, ghét bỏ. Chúng con là những người tụng kinh, học Phật, làm sao để hóa giải và tránh những rắc rối này?
Sư phụ: Nếu tu không tốt, con sẽ tiếp tục gặp phải những phiền phức này; nếu tu tốt, từ từ con sẽ suy ngẫm thông suốt, trong lòng sẽ có sự bao dung, lòng từ bi sẽ luôn tồn tại, với lòng từ bi của Bồ Tát, tất cả những chuyện này sẽ dần dần tiêu tan.
Thính giả: Qua việc tụng Kinh Tâm và Giải Kết Chú, chúng con có thể từ từ
Sư phụ: Con còn phải hiểu đạo lý nữa! Càng nghe, càng xem, càng hiểu thêm về lời khai thị của thầy, hiểu đạo lý thì cũng sẽ hóa giải được.
Thính giả: Cần phải đọc nhiều Bạch thoại Phật pháp.
Sư phụ: Đúng rồi.
Wenda 20160327B 57:03
wenda20160327B 57:03
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp, có gì sai sót xin Chư Phật, Chư Bồ Tát, Chư Thần Hộ Pháp từ bi tha thứ cho con.