Làm thế nào để phóng sinh có công đức lớn
wenda20140718 46:54
Làm thế nào để phóng sinh có công đức lớn
Thính giả nữ hỏi: Con xin chào Sư phụ! Khi chúng con phóng sinh, đôi khi cá lớn nhưng số lượng ít, đôi khi cá nhỏ nhưng số lượng nhiều. Vậy công đức có giống nhau không ạ?
Sư phụ đáp: Rất đơn giản, không giống nhau. Để thầy kiểm tra con một chút, con nghĩ phóng sinh cá lớn tốt hơn hay phóng sinh nhiều cá nhỏ tốt hơn?
(Con nghĩ là cá lớn tốt hơn ạ.)
Vậy cá phải lớn đến mức nào và nhỏ đến mức nào? Nếu cá có kích thước bằng một bàn tay, thì đương nhiên càng nhiều càng tốt. Nhưng nếu con phóng sinh chỉ vài con cá lớn, thì thà rằng con phóng sinh nhiều cá nhỏ có kích thước bằng bàn tay còn tốt hơn. Công đức của việc phóng sinh số lượng nhiều đương nhiên sẽ lớn hơn. Thầy hỏi con, cứu nhiều người tốt hơn hay chỉ cứu được vài người tốt hơn?
(Con hiểu rồi, cảm ơn Sư phụ đã khai thị!)
-----------------------------------
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp, nếu con có gì sai sót, chưa đúng lý đúng pháp. Con xin Chư Phật, Chư Bồ Tát, Chư Thần Hộ Pháp, Từ Bi tha thứ cho con.
-----------------------------------
wenda20140718 46:54