Hỏi: Vậy nên dựa vào năng lượng của gia trì để tiêu trừ nghiệp chướng và dựa vào làm công đức để tiêu trừ nghiệp chướng có gì khác nhau?
Đáp: Công đức giống như việc con có tiền tích luỹ trong ngân hàng, nếu như trong ngân hàng con có 30,000 đô la, thì khi nghiệp chướng bỗng nhiên đến, con có thể dùng số tiền 30,000 đô la này để tiêu trừ nghiệp chướng. Năng lượng mà sư phụ gia trì cho con, cũng giống như sư phụ cho con mượn tiền. Ví dụ nói cho con mượn 50,000 đô, ngay lập tức con có thể tiêu trừ nghiệp chướng, nhưng sau đó con lại hết tiền rồi. Con có trả nợ cho sư phụ không là khái niệm khác, nhưng chỉ cần tiền do con mượn thì đều là hư (ảo) mà không phải thật. Vậy nên vẫn là phải dựa vào việc làm công đức của bản thân mà tiêu trừ, công đức của bản thân mới là lớn nhất.