Mơ thấy có người nói rằng thời gian của mình không còn nhiều
wenda20140718 09:24
Mơ thấy có người nói rằng thời gian của mình không còn nhiều
Thính giả nữ: Con xin chào Sư phụ, cảm tạ Sư phụ! Cảm tạ Quan Thế Âm Bồ Tát! Sư phụ, xin Ngài giúp đồng tu giải một giấc mơ. Đồng tu mơ thấy trong một đại sảnh có rất nhiều người, có một người phụ nữ đến gõ vào bụng đồng tu và nói rằng có một khối cứng, bảo rằng thời gian của đồng tu không còn nhiều, và người mẹ đã qua đời của đồng tu đang đợi anh ấy. Sau khi tỉnh dậy, đồng tu đã phát nguyện niệm 21 tấm NNN cho mẹ, đồng thời phát nguyện trong vòng ba tháng sẽ niệm 108 tấm NNN cho người cần kinh của mình, và đã phóng sinh số cá trị giá 2.000 tệ. Xin hỏi Sư phụ, làm như vậy có thể hóa giải được tình huống này không ạ?
Đài Trưởng đáp: Hơi khó. Vì không phải mẹ anh ta đến kéo anh ta đi, mà là mẹ đang đợi anh ta, điều đó có nghĩa là mẹ anh ấy đã biết anh ấy không còn sống được bao lâu nữa. Trường hợp như thế này, việc niệm kinh cho mẹ không có tác dụng gì, chỉ có chính anh ta mới có thể hóa giải oán kết của mình, và phải khẩn cầu với Quan Thế Âm Bồ Tát. Các con không nhìn ra vấn đề này. Anh ấy cần phải phát nguyện lớn, phát nguyện độ người, phải ăn chay thật tốt, những điều này đều cần làm, không dễ dàng đâu.
(Vậy cần phát nguyện tụng bao nhiêu tấm NNN cho bản thân ạ?)
Nếu muốn giữ lại mạng sống này, ít nhất phải niệm 200 tấm.
(Vậy cần phóng sinh bao nhiêu con cá, thưa Sư phụ?)
Ha ha, 4000 con.
(Vâng ạ. Hiện tại chúng con cũng thường xuyên phát kinh sách, dẫn theo đồng tu cùng đi phát, như vậy có được không ạ?)
Nhất định phải phát sách! Dù người ta không đọc, nhưng nếu họ cầm về mà không xem thì đó là chuyện khác. Quan trọng là con đã phát, thì con đã có công đức. Công đức của việc phát kinh sách rất lớn, vì trong sách chứa đựng đạo lý, giảng về nhân sinh và giáo lý nhà Phật. Nếu có người đọc và khai ngộ, con sẽ có công đức vô lượng.
(Hơn nữa, trong quá trình phát sách, chúng con gặp rất nhiều đồng tu nhận sách với tâm hoan hỷ, điều đó cũng khiến chúng con rất vui.)
Đây chính là cách tốt nhất để hóa giải vận mệnh xấu của chính mình. Rất nhiều người có số phận khổ cực, luôn gặp trở ngại, những người như vậy nếu đi phát sách, hiệu quả sẽ rất tốt! Họ sẽ nhanh chóng chuyển vận. Con hiểu chưa?
(Dạ, con hiểu rồi. Vậy đồng tu này đã phát nguyện niệm 21 tấm NNN cho mẹ, vậy là đủ chưa ạ? Không cần tụng thêm cho mẹ nữa đúng không ạ?)
21 tấm cho mẹ là đủ, quan trọng nhất vẫn là tụng cho chính bản thân mình. Mẹ chỉ đang đợi anh ấy thôi, nhưng vấn đề chính là anh ấy đang gặp đại nạn.
(Con đã hiểu, cảm ơn Sư phụ!)
-----------------------------------
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp, nếu con có gì sai sót, chưa đúng lý đúng pháp. Con xin Chư Phật, Chư Bồ Tát, Chư Thần Hộ Pháp, Từ Bi tha thứ cho con.
-----------------------------------
wenda20140718 09:24