Hỏi: Xin hỏi Lư Đài Trưởng, người già không niệm kinh hoặc không thể niệm kinh có thể niệm Phật hiệu Nam Mô A Di Đà Phật hay Nam Mô Quán Thế Âm Bồ Tát trên giấy vàng được không ạ? Đến lúc qua đời đốt đi liệu có trợ niệm hiệu quả hay không ạ?
Đáp:
Niệm chỉ là niệm Phật hiệu trên giấy vàng thì sẽ không có hiệu quả.
Tốt nhất niệm Kinh A Di Đà hoặc các kinh văn khác, kinh tự tích lũy.
Sau khi đốt giống như thỉnh Phật A Di Đà đến, hoàn toàn có hiệu quả. Sau đó căn cứ theo đức hạnh cùng tu vi cả đời của người này để có thể đến được Thượng Thiên hay không, Bồ Tát có thể hạ thế tiếp dẫn đi lên hay không. Cho nên người có đại đức khi qua đời có thể ngửi được mùi hương, nhìn thấy Bồ Tát hay có thể nghe được âm nhạc ở thiên giới.
Sư Phụ khai thị: Sau khi biết về nhân quả của việc bố thí, một người háo hức nói với Thiền Sư rằng: Sau này khi giàu có, tôi nhất định sẽ cúng dường rộng rãi và làm một số sự nghiệp tế thế cứu người.
Thiền Sư trả lời: Đợi đến khi ông có tiền rồi mới bố thí. Thì ông sẽ không bao giờ có tiền, và ông cũng sẽ không bố thí.
Người đàn ông băn khoăn, "Tại sao Thầy lại nói như vậy?"
Thiền Sư mới trả lời rằng Bởi vì sự giàu có đến từ việc bố thí.
Người đàn ông này trả lời: Thưa Thầy, nhưng bây giờ con nghèo quá. Con thậm chí còn không đủ ăn. Làm sao con có thể bố thí?
Thiền sư nhặt một hạt gạo trong bát của người đàn ông và nói: Tâm hồn chân thành và từ bi bắt đầu từ việc cúng dường một hạt gạo. Lấy bớt một hạt, bớt vài hạt hoặc bớt vài chục hạt sẽ không ảnh hưởng gì đến sức khỏe của chúng ta. Trên thực tế, có nhiều lúc, những thứ mà chúng ta tưởng chừng như vô giá trị lại có thể là những thứ mà người khác khao khát. Khi tấm lòng của chúng ta chân thành bố thí thì dù chỉ là cho đi một hạt thóc hay một xu cũng đáng khen như nhau.
Thật không may, nhiều người chỉ sẵn sàng cho đi sau khi họ trở nên giàu có mà không biết rằng sự hào phóng bắt đầu từ bây giờ. Những người thực sự giàu có đó không có thời gian để thực hành việc cho đi, họ cũng không có tâm huyết để làm điều đó vì họ sẽ quan tâm hơn đến việc sử dụng tiền để đầu tư và để có nhiều tiền hơn.
Trong Phật giáo có nói rằng cho đi chính là nhận lại. Một người muốn đạt được cần phải hiểu rằng trước tiên anh ta cần phải học cách cho đi.
Ngày nay, việc mọi người chờ đợi người khác đối xử tốt với mình trước khi họ làm điều tương tự là điều phổ biến. Nếu biết đối phương đang chờ đợi sự tử tế của bạn, tại sao bạn không thể là người chủ động trước? Khi bạn trao đi trái tim mình, hãy yên tâm rằng tình yêu của bạn sẽ được đáp lại. Vì vậy, sẵn sàng từ bỏ tài sản của mình là trí tuệ của một vị Bồ Tát thoát khỏi mọi tư lợi.
Sư Phụ khai thị tại Đài Loan 16102016
Rất nhiều người sống trên thế giới này hay phàn nàn, phàn nàn tức là tự tạo ra năng lượng tiêu cực cho chính mình. Tại sao trong tâm con người lại có năng lượng tiêu cực? Chính là bắt đầu từ năng lượng tiêu cực, khinh thường cái này, nhìn không quen cái kia, mỗi ngày sống trong phiền não và đau khổ của chính mình, thời gian lâu dần sẽ sinh ra năng lượng tiêu cực, khiến người đó mỗi ngày như sống ở âm gian. Con người sống ở dương gian, tâm phải hướng về ánh mặt trời, mỗi ngày hãy nghĩ nhiều về ưu điểm của người khác, ít nghĩ về ưu điểm của mình. Mỗi ngày giúp đỡ người khác nhiều hơn, ít nghĩ cho bản thân, thì quý vị sẽ sống giữa mọi người và sống trong một thế giới thiện lương. Phật pháp thúc đẩy cho thế giới hòa bình, tu tâm có nhân sinh trí tuệ 11.12.2015 khai thị của Đài Trưởng Lư Quân Hoành trong lễ hội cuộc gặp Phật hữu toàn thế giới