Mở mắt thấy Bạch Vô Thường; Người già muốn kéo dài tuổi thọ cần liên tục phóng sinh
wenda20141026B 01:04:12
Mở mắt thấy Bạch Vô Thường; Người già muốn kéo dài tuổi thọ cần liên tục phóng sinh
Thính giả nữ: Mẹ của một đồng tu sau khi đi tảo mộ vào tiết Thanh Minh về, trên đường về nhà liền phải nhập viện cấp cứu. Sức khỏe của bà vốn không tốt, bây giờ trước mắt luôn nhìn thấy người mặc đồ trắng, còn thấy cả trẻ con.
Đài Trưởng đáp: Đó là Bạch Vô Thường, cộng thêm những đứa con mà bà đã từng phá thai. Mẹ của anh ta mới bắt đầu phóng sinh nhưng không chịu niệm kinh đàng hoàng, nên oán kết đến rồi. Hiện tại vẫn còn có thể cứu được, nếu một ngày nào đó bà chết ở nhà thì dù có muốn cứu cũng không cứu nổi.
(Bà năm nay 83 tuổi.)
83 tuổi là một cửa ải, nếu vượt qua được thì có thể sống tiếp.
(Bây giờ bà không thể về nhà, cứ về đến nhà là không ổn, phải đưa ngay vào bệnh viện. Vừa về đến nhà là bà liền nhìn thấy những thứ không tốt.)
Vậy thì rất đơn giản, có người ở nhà đang chờ bà ấy, muốn kéo bà đi khi bà qua đời.
(Bà đã phát nguyện niệm 800 tấm NNN, hiện tại đã niệm được hơn 400 tấm NNN.)
Niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, phải thưa với Quan Thế Âm Bồ Tát, nếu không thì những người như vậy giữ lại làm gì?
(Bà ấy tụng Lễ Phật Đại Sám Hối Văn mỗi ngày 5 biến được không ạ?)
Được rồi.
(Vậy phóng sinh thì cần phóng bao nhiêu?)
Với tuổi tác này, phải liên tục phóng sinh, kéo dài tuổi thọ hoàn toàn dựa vào việc này Biết đâu dương thọ của bà đã hết rồi?
(Ồ, con hiểu rồi.)
-----------------------------------
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp, nếu con có gì sai sót, chưa đúng lý đúng pháp. Con xin Chư Phật, Chư Bồ Tát, Chư Thần Hộ Pháp, Từ Bi tha thứ cho con.
-----------------------------------
wenda20141026B 01:04:12