Nằm mơ thấy câu cá và bắt được nhiều cá
Khán giả nữ : Một đồng tu nằm mơ thấy mình đang câu cá và bắt được một đàn cá nhiều màu sắc, sau khi bắt được chúng, anh ta cảm thấy khó chịu, liền nói với Bồ Tát Quán Thế Âm rằng: Tôi muốn thả tất cả những con cá này ra.
Sư phụ trả lời : Để anh ta đi nghĩa là anh ta đang sám hối. Chắc chắn kiếp trước anh ta đã bắt được cá. Nghiệp này sẽ gây cho anh ta rất nhiều rắc rối ở đời này, nhất là vào thời điểm này anh ta chắc chắn đã bắt đầu gặp rắc rối. (Nên Niệm lễ phật đại sám hối nhiều hơn )
wenda20131206 31:19