Hỏi: Trên Blog của sư phụ nói đến  Như như bất động, triệu hoán bổn sơ đích giác tỉnh, nói đến con người có công năng tự hỏi tự đáp, xin hỏi loại công năng này có gì khác biệt với người không tự chủ được mà tự nói một mình?
Đáp: Căn bản là khác nhau nhưng ý nghĩa như nhau. Trong thức thứ 7 hoặc thứ thứ 8 của con người, có tồn tại một cấu tạo tự hỏi tự đáp.
Ví dụ nói con muốn đi ăn cơm, nhưng sau đó bản thân lại nghĩ  mệt quá, nhưng rồi lại  đi ăn thôi, quán ăn kia rất ngon,  ôi nhưng lại phải thay đồ, ra khỏi nhà, bắt xe, kiểu tự hỏi tự đáp này là từ trong bổn tánh của con người sinh ra. Vậy nên con người chính là có mâu thuẫn đối lập, dựa vào phép biện chứng mà nói, đây là kiểu đối lập thống nhất. Bất cứ thứ gì chỉ cần có mặt tích cực sẽ có mặt tiêu cực, chỉ cần có một suy nghĩ thì liền có suy nghĩ khác xuất hiện. Một người không thể nghĩ gì làm đó. Vậy nên việc con tự hỏi tự đáp và tự nói chuyện một mình cùng là một sự việc.
Bản thân con người vốn có công năng tự hỏi tự đáp. Ví dụ con cãi nhau với chồng, con sẽ nghĩ có nên tiếp tục đẩy nó cao trào và cãi nhau tiếp không, sau đó lại thôi bỏ đi không thèm quan tâm đến ông ta nữa, trong miệng con sẽ tự nói tự trả lời. Trong vài giây ngắn ngủi sẽ có rất nhiều ý niệm, các ý niệm này đang đấu tranh và ý thức cũng đang lay chuyển.
2024-11-09_TỔNG_HỢP_KHAI_THỊ_-_PHẦN_3.txt
TỔNG HỢP KHAI THỊ - PHẦN 3
[Ghi chú của biên tập viên từ Ban Thư ký Đài Đông Phương]
Trong chương trình "Hỏi đáp Huyền Nghệ" ngày 14 tháng 6 năm 2015, Đài Trưởng đã nói rằng chỉ khi trong lòng ta có người khác thì ta mới đạt được tâm vô ngã. Từ bi giúp đỡ người khác và thoát khỏi chấp trước, những hoàn cảnh bên ngoài này mới có thể tạo nên cảnh giới vô ngã, nơi không có bất kỳ khúc mắc oán hận nào, chỉ có tất cả chúng sinh.
Thính giả: Thưa Sư Phụ, thầy đã nói về trạng thái vô ngã trong Bạch Thoại Phật Pháp, làm thế nào chúng con có thể đạt được nó trong đời sống thực tế?
Đài Trưởng: Trong cảnh giới vô ngã, trước hết trong lòng phải có người khác thì con mới không có chính mình, suốt ngày trong lòng có chính mình thì làm sao chứa được người khác? Vì vậy, nói về cảnh giới vô ngã thì rất dễ, thực ra chỉ khi nào con hoàn toàn quên mất chính mình ở ngoại cảnh thì con mới có thể thực sự là vô ngã. Người có được tinh thần vô ngã là vì trong lòng người đó chỉ có người khác. Con thử ngẫm lại xem, con có đang nghĩ đến người khác không? Con có nghĩ đến việc giúp đỡ người khác suốt cả ngày không? Con có nghĩ đến việc cứu độ chúng sinh suốt ngày không? Con có nghĩ đến việc phục vụ người khác suốt ngày không? Hãy tử tế với người khác? Nếu con làm được tất cả những điều này, con chính là người vô ngã,
Thính giả: Ồ. Phải chăng cảnh giới như vậy chỉ có thể được cải thiện khi phúc huệ song tu và nghiệp chướng được tiêu trừ về mọi mặt như vậy cảnh giới mới có thể nâng cao được ạ?
Đài Trưởng: Tất nhiên, tất cả đều là từ ngoại duyên. Làm thế nào để con trở nên vô ngã ? Bởi vì ngoại cảnh đã khiến cho trong lòng con không còn oán hận, khúc mắc mà chỉ có chúng sinh mà thôi. Thực ra trong tâm con chỉ có chúng sinh, tức là con đang giúp đỡ người khác, buông bỏ chấp trước của bản thân, có thể từ bi với người khác, quan tâm đến người khác. Đây đều là những hoàn cảnh. Những hoàn cảnh này đã khiến con tạo ra cảnh giới vô ngã, khi đó con sẽ chậm rãi, dần dần biến thành vô ngã. Con hiểu không?
Thính giả: Con minh bạch. Nếu trong hiện thực đời sống có thể thực hành được vô ngã, vậy có phải hay không có thể siêu thoát khỏi lục đạo luân hồi ạ?
Đài Trưởng: Tất nhiên. Ví dụ như người này muốn trở thành một người mẹ tốt, một người mẹ được các con yêu quý, trong lòng bà ấy chỉ có con cái. Khi người mẹ ra đi một mình, các con sẽ nói Mẹ chúng ta thật tốt, thế là bà ấy trở thành một bà mẹ mẫu mực. Hiện nay chúng ta học Phật cũng vậy, trong lòng chúng ta chỉ có chúng sinh, muốn thành Bồ Tát, chờ đến khi thành Bồ Tát có phải là vì chúng sinh đã thành toàn viên mãn Bồ Tát. Đúng hay không? Nếu không có nhiều người cho con yêu thương, làm việc và phục vụ họ thì con sẽ lấy đâu ra tình yêu? Con lấy đâu ra cơ hội làm công đức? Ngày thường các con ở trong nhà thì các con làm công đức cho ai? Không có người có thể làm công đức sao... Ở pháp hội có rất nhiều người con có thể vì bọn họ mà phục vụ đây còn không phải con là Bồ Tát sao?
Thính giả: Đúng ạ. Cảm ơn Sư Phụ vì những lời dạy từ bi của Ngài!
1. Đừng mượn tiền từ địa khố (mượn tiền từ nhà kho của địa phủ)["Đài Trưởng Lư trả lời câu hỏi qua thư (295)"]
Đệ tử: Sư Phụ đã từng khai thị qua không được cầu tài từ địa khố, vì nếu không trả được thì sẽ bị giảm thọ. Vậy ngày mồng 5 Tết, khi chúng con cầu nguyện kinh tế khởi sắc bằng cách niệm kinh ngôi nhà nhỏ kính tặng Thần Tài Bồ Tát thì có được coi là cầu tài từ địa khố không ạ?
Đài Trưởng: Niệm ngôi nhà nhỏ để cầu tài vận cùng vay mượn từ địa khố không giống nhau. Cầu tài vận có nghĩa là tài vận mà con xứng đáng có sẽ đến sớm hơn, hoặc cho con nhiều tiền hơn. Nếu con cầu xin Thần Tài chẳng hạn, kinh doanh bất động sản thì giá đất sẽ cao hơn và bán sẽ được cao hơn một chút. Nếu con cầu tài vận mà mệnh con không có tài vận sẽ cầu mà không được. Nếu vay mượn từ địa khố thì con sẽ có được nó dù trong mệnh của con không có nó.
2. Tốt nhất nên ăn chay vào ngày mùng 5 âm lịch để đón Thần Tài ( Huyền Nghệ Hỏi đáp , 10022013 )
Thính giả: Thưa Sư Phụ, con xin chúc Ngài một năm mới hạnh phúc, chúc Ngài pháp thể khoẻ mạnh, hoằng pháp thuận lợi! (Cám ơn) Bây giờ là Tết Nguyên Đán. Con nhất định sẽ ăn chay vào ngày mùng một và rằm Tết. Bởi vì con có nhiều họ hàng và bạn bè. Xin Đài Trưởng khai thị những ngày nào trong Tết Nguyên Đán đặc biệt tránh ăn mặn ạ?
Đài Trưởng: Trước hết quý vị phải nhớ rằng tốt nhất nên ăn chay vào ngày mồng một và ngày 15 âm lịch. Tại sao? Vì có quá nhiều Bồ Tát đến nên Tết Nguyên đán cũng như vậy. Vì là người ăn mặn nên con có thể ăn chay vào mùng 1. Mùng 2, 3,4 đều có thể ăn mặn nhưng tuyệt đối không được ăn đồ tươi sống bị giết mổ.
Thính giả: Dạ, con không ăn,
Đài Trưởng: Ngày mùng 5 âm lịch là ngày đón Thần Tài, nhiều người cầu phú quý tài vận đó là chuyện bình thường, nhưng con có nghĩ ăn mặn có thể cầu tài vận được không? Từ bi tâm có thể đổi lấy nhiều trí tuệ và nhiều tài phú hơn. Từ nhẫn (từ bi, nhẫn nhục) không giết hại, điều này có nghĩa là người ta không giết hại và ăn thịt chúng sinh. Nếu ăn chay vào ngày mùng 5 âm lịch để nghênh đón Thần Tài thì con có nghĩ cơ hội thu lợi tiền tài có phải sẽ nhiều hơn một chút không?
Thính giả: Ngày mồng 5 Tết đón Thần Tài, ví dụ con thờ Thần Tài ở nhà thì có thể ghi Thần Tài mà con thờ được không?
Đài Trưởng: Nếu trong nhà không có thờ thì nhiều người nói rằng Quan Đế Bồ Tát cũng tượng trưng cho Thần Tài, thực ra Quan Đế Bồ Tát cũng phụ trách Thần Tài nên nhiều người chỉ đơn giản tôn thờ Quan Đế Bồ Tát.
3. Hướng dẫn cúng dường Bồ Tát Thần Tài vào ngày 5 tháng giêng âm lịch ( Huyền Nghệ Hỏi đáp, 20012013 )
Thính giả: Ngày mùng 5 tháng giêng âm lịch, người ta có tục cúng bái Thần Tài, con có thể niệm ngôi nhà nhỏ để cúng Thần Tài Bồ Tát được không ạ?
Đài Trưởng: Haha...Việc này Sư Phụ phải hỏi Bồ Tát, bởi vì nó là như thế này, biểu hiện tấm lòng là có thể. Nếu con có tài vận, sau khi đốt ngôi nhà nhỏ có khả năng gặp nhiều may mắn về tài lộc hơn. Nếu không có tài vận, con có thể gieo một hạt giống tài vận, nhưng có thể không dẫn đến sự giàu có ngay lập tức. Điều này có thể thực hiện được, không có vấn đề gì lớn. Con có biết không lòng biết ơn có thể mang đến tài vận cho con. Khi con đốt một ngôi nhà nhỏ để kính Thần Tài, con phải có một tấm lòng biết ơn, con phải suy nghĩ trong lòng: Con biết ơn, con biết ơn, con biết ơn vì... "tài vận sẽ ngày càng tốt hơn. Đây là Sư Phụ dạy cho con.
Thính giả: Dạ vậy con sẽ viết cung phụng Thần Tài Bồ Tát đúng không ạ?
Đài Trưởng: Không phải là cung phụng, vì ở nhà con không có thờ, nên chỉ nói Con kính tặng Ngôi Nhà Nhỏ cúng dường Thần Tài Bồ Tát, bởi vì ít nhất quý vị đang cúng dường cho Ngài trong tâm mình.
Thính giả: Ồ, Cúng dường Bồ Tát Thần Tài thật tốt.
Đài Trưởng: Bởi vì con không cung phụng thờ Thần Tài nên chỉ có thể nói rằng mình cúng dường trong tâm.
Thính giả: Trong công ty thờ phụng vậy được không ạ.
Đài Trưởng: Vậy thì đến công ty đốt đi, haha...
Thính giả: Con minh bạch, Sư Phụ.
4. Không thể lấy hình Bồ Tát Thần Tài làm hình nền điện thoại di động, thật là bất kính ["Đệ tử hỏi đáp Sư phụ (4 ) - Giải đáp Hoằng Pháp Bắc Mỹ năm 2018 của Thầy Lư "]
Đệ tử: Một người bạn khuyên rằng việc đặt hình đại diện của Thần Tài làm hình nền điện thoại di động mỗi ngày nhìn sẽ chuyển biến tài vận, rất hiệu quả. Như vậy có đúng lý, đúng pháp không ạ?
Đài Trưởng: Con nói xem có tôn kính Thần Tài Bồ Tát không? Một lúc sau, có điện thoại đến: Thần Tài Bồ Tát đến. Anh ta đang nói những chuyện vớ vẩn, lúc thì chứng khoán, lúc thì chửi bới người khác, nói cho Sư Phụ biết, Bồ Tát Thần Tài có phù hộ cho anh ta không? Đem Bồ Tát Thần Tài áp vào tai nghe, con nói xem con có tôn kính không? Chúng ta đem Bồ Tát đặt trong tâm. Chúng ta phải có Phật trong tâm.
wenda20130215 12:26
Nữ thính giả: Sư phụ trước kia thường xuyên nói về vận mệnh, đây là kiếp trước hay có liên quan đến kiếp trước ạ?
Đài Trưởng: Vận mệnh phân thành kiếp trước, kiếp này, còn có kiếp sau. Mệnh là không thể thay đổi, mà vận là có thể thay đổi. Cho nên người đời hay nói Đoán mệnh bói toán, không có nói Đoán vận, vận là sau này sẽ thay đổi mới gọi là vận. Cho nên vận mệnh này, là do kiếp trước tạo thành nghiệp, rồi đến kiếp này tạo thành quả rồi cộng thêm nhân ta đã tạo ra ở đời này mới trở thành một loại nghiệp báo. Bởi vì không ngừng mà tạo nghiệp như thế này mới hình thành một cái mệnh. Ví dụ như ta đầu thai thành một người thực nghèo khổ, trải qua rất nhiều khó khăn, nhất định phải một lần nữa thay đổi lại chính mình, chính là dùng vận của mình để thay đổi mệnh của mình. Nếu ta sinh trong một gia đình giàu có, tức là kiếp trước ta tạo rất nhiều thiện nhân, đời này có thiện quả. Ta lại không ngừng nỗ lực cố gắng sẽ thành công.
Rất nhiều người đầu thai vào gia đình giàu có nhưng lại không chịu nỗ lực cho tốt, ở nhân gian ăn nhậu chơi bời, cuối cùng đem toàn bộ Phước báu đã tu ở kiếp trước của mình từ từ dùng hết. Rồi sau này liền bắt đầu khổ, vận của mình lại đi xuống cho nên đến lúc tuổi già vận mệnh của ta vẫn là không tốt.
(Như vậy nên niệm nhiều kinh gì ạ?)
Niệm nhiều niệm Tâm kinh, Chú Đại Bi. Chú Đại Bi chính là gia tăng năng lượng làm ta kiếp này có thể tu đến tốt. Tâm kinh khiến ta giải thoát trong lòng phiền não, u buồn cùng những thứ không tốt. Ta nên niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn là sám hối kiếp trước của ta, kiếp này đã làm những điều sai trái. Đây chính là đại kinh văn của Pháp Môn Tâm Linh!
(Dạ con minh bạch. Sư phụ đã từng nói qua nếu vận mệnh tương đối khó khăn, có thể không tốt cho chồng con)
Lưu ý: Lúc này điện thoại đã bị ngắt kết nối.