Sự khác biệt giữa phóng sinh và cứu trợ gia đình nghèo khó
Wenda20121230B 05:13
Thính giả nữ hỏi:
Một đồng tu muốn hỏi, phóng sinh và cứu giúp những gia đình nghèo khó có gì khác nhau ạ?
Sư Phụ trả lời:
Trước hết, nếu con cứu giúp một gia đình nghèo khó, con chỉ có thể giúp được một người, và không phải giúp họ thoát khỏi cái chết.
Còn phóng sinh là thể hiện lòng từ bi, những người từ nhỏ đã biết phóng sinh thì lòng từ bi của họ sẽ rất lớn. Hạt giống từ bi này sẽ luôn được gieo vào A Lại Da thức (thức thứ tám của tâm thức).
Việc phóng sinh cá là một việc lâu dài, con có thể làm khi điều kiện kinh tế cho phép.
Nhưng cứu giúp một người là một cái hố không đáy, vì sao?
Bởi vì bản thân người đó vì kiếp trước không làm việc thiện, nên kiếp này họ mới rơi vào hoàn cảnh khốn cùng.
Dù con có giúp họ, thì họ vẫn phải chịu nghiệp báo của mình.
Giả sử con giúp họ cải thiện kinh tế một chút, nhưng trong tâm họ vẫn đau khổ.
Ví dụ, một người rất nghèo, không có tiền, mọi người chung tay giúp họ một khoản tiền hoặc cho họ vay, thì họ sẽ luôn suy nghĩ về việc làm sao để trả nợ, về mặt tinh thần họ vẫn chịu áp lực rất lớn.
Thực tế, cho dù con không giúp, họ vẫn sẽ sống trong cảnh khổ để trả nghiệp của mình.
Vậy nên, tất nhiên là nên phóng sinh rồi!
(Thính giả: Con hiểu rồi, cảm ơn Sư Phụ! Ngài nhớ giữ gìn sức khỏe ạ!)
Sư Phụ:
(Thính giả: Đúng vậy, bây giờ chúng con đều đọc trên Netease ạ.)
Một số người vẫn chưa biết, hãy nhắc nhở họ nhé!
(Thính giả: Vâng, nhóm tu học của chúng con mỗi ngày đều theo dõi ạ.)
Sư Phụ:
Tốt lắm, cảm ơn con! Tạm biệt nhé!
Wenda20121230B 05:13