Nhân quả tự nhiên luân hồi, cứu người đụng chút nhân quả, cứu được là đại thiện quả
Wenda20111104 01:20:37
Thính giả nữ hỏi: Con còn một vấn đề khá bối rối, Sư phụ thường nói rằng Bồ Tát không động nhân quả, Bồ Tát dạy chúng con thay đổi vận mệnh thông qua việc cải vận. Trong cuộc sống thực tế, nhiều ngành nghề như bác sĩ, cảnh sát, quân nhân, luật sư thường xuyên động nhân quả. Vậy trong cuộc sống, thế nào là động nhân quả? Thế nào là không động nhân quả? Thế nào là giúp người khác mà không động nhân quả? Vấn đề này nên hiểu như thế nào ạ?
Sư phụ đáp: Vấn đề này thầy cũng rất hứng thú, nhất định phải nói rõ với con! Bây giờ thầy sẽ giải thích cho con thế nào là động nhân quả, thế nào là không động nhân quả. Trước tiên, con phải hiểu rõ hai chữ "nhân quả", "nhân" từ đâu mà có, con phải hiểu. Một số "nhân" và "quả" là do đời trước gieo trồng, đến đời này khi "quả" xuất hiện, con tưởng là đang gieo "nhân". Ví dụ, đời trước con nợ con của con, đời này nó làm con của con, nó đến để đòi nợ, nếu con không biết đời trước mình nợ nó, con thấy đứa trẻ "ôi, sao đứa trẻ này như vậy", rồi con đánh nó, mắng nó, tức là con đang chịu "quả" nhưng lại tạo thêm "nhân". Một số khác, không liên quan đến đời này hay đời trước, đời này con hại người khác, con gieo "nhân" đó, thì đời sau con phải trả, đúng không? Ví dụ, làm luật sư, làm cảnh sát, họ có động nhân quả không? Tất nhiên là có. Nhưng xem nhân quả đó động lớn hay nhỏ? Nếu theo nhân duyên bình thường trong hiện thực, Phật Bồ Tát dạy chúng ta tùy duyên, tức là mọi việc không nên quá mức, con tùy theo nhân duyên, thì nhân quả của con sẽ không động lớn
(Có phải khi chúng ta cứu người, cũng phần nào động nhân quả của người khác? Nhưng chúng ta không nên sợ việc động nhân quả, đúng không ạ?)
Đừng sợ! Thực tế, có "nhân" ắt có "quả". Dù con không cứu người, mỗi ngày con sống trên đời đều đang gieo "nhân", con không thể tránh khỏi "nhân quả". Hai chữ "nhân quả" không phải là từ mang nghĩa tiêu cực, nó là một vòng luân hồi tự nhiên, là sự phát triển tự nhiên. Hôm nay con ăn quá nhiều, gieo "nhân" đó, ngày mai dạ dày con không tốt, đó là "quả". Hôm nay con cứu người, nếu không cứu được, thực tế con đã động "nhân" của họ, cũng giống vậy. Quan trọng là xem, thứ nhất xem động cơ và tâm ý của con. Thứ hai, dù con động một chút "nhân", nhưng xuất phát từ thiện tâm, thì "quả báo" đó sẽ là thiện. Nếu hai vợ chồng đang cãi nhau, con động "nhân", con nói "chồng bạn đánh bạn suốt, bạn ly hôn đi", theo góc độ nhân gian, con khuyên cô ấy không bị chồng đánh nữa, là việc tốt, nhưng thực tế con đã động nhân quả đời trước cô ấy đánh chồng rất nhiều. Nếu con khuyên cô ấy "bạn và chồng nên niệm kinh, niệm Chú Giải Kết, hóa giải oan kết này", con nói vậy, thực tế con cũng động nhân quả khiến hai người không đánh nhau nữa, không phải là đang hóa giải sao? Nhưng đây là động "thiện nhân", kết quả là "thiện quả". Nhân quả sợ gì? Ngày nào cũng có nhân quả! Con nói chuyện cũng có nhân quả, con hắt hơi cũng có nhân quả, hôm nay con hắt hơi, vi khuẩn truyền cho người khác, người đó nhận "quả", cũng bị cảm lạnh, có phải con đã gieo "ác nhân" không? Đừng sợ nhân quả!
(Con hiểu rồi. Vì nhiều việc con cảm thấy sợ hãi, khi độ người có chút rụt rè)
Đừng lo lắng. Khi con cứu người, có thể đụng chút nhân quả, nhưng khi cứu được rồi, quả báo của con rất lớn, là "thiện quả". Giống như bác sĩ chữa bệnh, họ cũng gặp rủi ro, vì người ta bị cảm lạnh, khó chịu, phẫu thuật có thể làm tổn thương người ta, đương nhiên là có rủi ro, nhưng khi phẫu thuật thành công, chữa khỏi bệnh cho người ta, "quả" đó lớn không? Không phải là đã cứu được người sao? Lẽ nào vì sợ phẫu thuật không thành công mà không giúp người ta? Sư phụ thích nói đạo lý nhân gian với các con
(Con hiểu rồi, cảm ơn Sư phụ, cảm ân Sư phụ!)