Nằm mơ thấy kính ô tô bị vỡ
wenda20120617B 55:01
Thính giả nữ: Nếu con nằm mơ thấy kính ô tô của mình bị vỡ thì có phải không tốt không ạ?
Sư phụ trả lời : Tất nhiên là không tốt nếu kính xe bị vỡ! Có nghĩa là trái tim đã tan vỡ. Có điều gì đó đã làm tan vỡ trái tim của người này
Thính giả nữ: Con nên niệm Tâm Kinh nhiều hơn ạ?
Sư phụ trả lời : Phải trì tụng cả Tâm Kinh và Giải Kết Chú. Nếu con đang giải quyết vấn đề tình cảm với một người nào đó, hãy niệm Tâm Kinh cho người đó
wenda20120617B 55:01