Hỏi: Thưa Sư Phụ, con để ý thấy các bạn đồng tu đi lùi khi đi đến thảm lạy sau khi dâng hương ở Quan Âm Đường. Ngay cả con cũng phải đi lùi lại một khoảng khá xa sau khi thỉnh an. Con tự hỏi liệu điều đó có phù hợp không, vì con hơi bối rối khi Sư phụ nói rằng chúng ta không bao giờ nên đi lùi.
Trả lời: Có thể đi lùi một đoạn ngắn. Ví dụ, vì tôn trọng, một nhà sư sẽ đi lùi về phía cửa khi ra khỏi phòng của ta. Đi lùi vào là tránh quay lưng lại với chư Bồ Tát. Tuy nhiên, các con cũng nên cẩn thận để không bị vấp ngã.
Câu hỏi số 177
22082017
wenda20140523 01:09:37
Có thể siêu thoát khỏi lục đạo nhờ dốc sức niệm Ngôi Nhà Nhỏ không? Lý do tại sao Sư Phụ lại yêu cầu chúng ta hoằng pháp độ người.
Nữ thính giả: Vậy trở lại công đức và cảnh giới, nếu chỉ có một phương diện hoàn thành được xuất sắc cũng là có thể siêu thoát khỏi lục đạo đúng không ạ?
Đài Trưởng: Đúng. Con đúng là một tiểu nha đầu lợi hại. Câu hỏi rất tốt. thành công thực sự của một người phụ thuộc vào nhất môn tinh tấn, con hiểu chưa? ( Dạ ). Một người bác sĩ thành danh có khả năng thành công thì người đó chính là chuyên gia. Một bác sĩ đa khoa bình thường cái gì cũng có thể khám, nhưng cái gì cũng khám không tốt. Đến cuối cùng toàn bộ chuyển sang chuyên khoa, vậy con nói xem loại người này có thể trở thành một đại chuyên gia không? Bây giờ con đã rõ chưa? Cho nên chỉ cần con nhất môn tinh tấn Nói ví dụ hôm nay con tu theo Pháp Môn Tâm Linh thì hãy cố gắng mà học theo Pháp Môn Tâm Linh.
Con học pháp môn này rồi học pháp môn kia, pháp môn gì cũng học, đến cuối cùng cái gì cũng đều học không tốt, lãng phí cuộc đời của chính mình. Bởi vì học Đông học Tây, có quá nhiều thứ để học hỏi trong cuộc đời này, thế nên cả đời căn bản học không đủ.
(Thật sự là không đủ, con cảm thấy tiêu mãi không hết nghiệp)
Con nói xem tốt nghiệp học viện Phật học, có nhiều kinh sách như vậy con có thể xem hết được sao? Xem quá nhiều sau cùng cũng không hiểu là mình đang học cái gì. Có nhiều Pháp môn và môn phái như vậy con có thể phân biệt rõ ràng được sao? Còn tự cho rằng bản thân mình là đúng nữa.
(Vấn đề này, có một lần con xem trên blog có một bài, có một người nói họ muốn tự tích lũy mấy ngàn tấm Ngôi Nhà Nhỏ, để nghiệp chướng được tiêu trừ sạch sẽ. Con liền nghĩ họ tích lũy nhiều Ngôi Nhà Nhỏ như vậy, có khả năng là sẽ không có quá nhiều thời giờ đi độ người. Liệu chính là dựa vào việc tích trữ Ngôi Nhà Nhỏ cũng có thể tiêu trừ sạch nghiệp chướng, tự tánh của họ sẽ tự nhiên hiển hiện ra, đây cũng là một phương pháp phải không ạ? )
Đúng, đây chính là một pháp môn.
Cho dù họ không độ người, cuồng niệm Ngôi Nhà Nhỏ, họ liền thành một chuyên gia của Ngôi Nhà Nhỏ, nghiệp toàn bộ được tiêu trừ hết, bổn tánh liền hiện ra, họ vẫn có thể thấy Bồ Tát và thăng thiên như thường, hơn nữa siêu thoát khỏi lục đạo. Nhưng có khả năng sẽ là ở cõi Thanh Văn hay Duyên Giác rồi.
(Vâng, bởi vì Sư phụ luôn khuyến khích chúng con đi một con đường khác, đó là độ người)
Con biết vì sao Sư Phụ luôn kêu các con đi theo con đường này không? Bởi vì hiện tại mọi người không có khả năng tiêu hết được nghiệp, cho nên Sư phụ cố ý để các con dốc sức độ người, bởi vì công đức này lớn, có thể tiêu trừ rất nhiều nghiệp của các con, hiểu chưa?
(Dạ đúng vậy, đúng vậy )
Nếu con nói hoàn toàn niệm Ngôi Nhà Nhỏ để Thăng Thiên, con biết phải niệm bao nhiêu tấm Ngôi Nhà Nhỏ không? Nghiệp chướng của con người nói không chừng mấy ngàn vạn tấm, nói không chừng đời này về căn bản con niệm không hết được.
(Vâng, vâng. Con cảm giác Ngôi Nhà Nhỏ tiêu nghiệp thật giống như chú trọng vào Kỳ thật nó cũng là một dạng tu nội tâm, nhưng là nó vẫn là tập trung từ ngoài vào trong, theo cách cục bộ giống như là lấy cục tẩy, nếu chỗ này ô uế liền tẩy ở chỗ này, chỗ kia ô uế tẩy chỗ kia, nhưng độ người là nâng cao cảnh giới, là từ trong hướng ra ngoài, là một sự thay đổi trong nội tâm)
Độ người tương đương với việc không cần phải lau chùi, mà đem sách cũ vứt đi, mua một quyển vở mới, sạch sẽ rồi.
(Con đã hiểu)
Ôi, con - đứa tiểu nha đầu này đã tiến bộ rất nhanh. Sư Phụ rất vui.
(không có ạ, con tu không tốt lắm)
Uhm, về sau có thể làm giảng viên rồi.
(không có ạ, ah ah)
Wenda20191117 20:23
Sử dụng 3 pháp bảo đã cứu sống người cha từ người sống thực vật có thể đi lại trong công viên
Nữ thính giả: Thưa Sư Phụ, con đọc bài chia sẻ. Có một đồng tu trước khi bắt đầu vào tu pháp có tin vào Phật Pháp một chút. Tuy nhiên do công việc bận rộn nên duyên phận chưa đến và cô ấy vẫn luôn không có học Phật. Vào tháng 5 năm nay, cô ấy cùng đường tuyệt vọng vì cha cô đã rơi vào trạng thái thực vật mà cô ấy không thể làm gì để cứu ông ấy đang nằm trong bệnh viện. Bác sĩ nói: "Nếu cắm ống này chính là người thực vật. Nếu rút ống, bệnh nhân sẽ ra đi. Người nhà có thể tự quyết định!" Người đồng tu đó 42 tuổi. Chồng và mẹ cô ấy đều đã qua đời. Cha và con cái của cô là người thân duy nhất. Lúc này, cô ấy muốn cứu cha mình đến tuyệt vọng biết bao, nhưng lại không thể làm gì được. Vào cuối tháng 5, cô tìm được Pháp Môn Tâm Linh và nghĩ rằng, vì bây giờ cô đã là một con ngựa chết, cô có thể thử Phật giáo để cứu cô. Vì vậy, cô bắt đầu sử dụng ba pháp bảo của pháp môn tâm linh: niệm kinh, phóng sinh và phát nguyện. Người đồng tu này niệm kinh rất chăm chỉ, và có những sư huynh khác đã trợ duyên cho cô Ngôi Nhà Nhỏ và giúp cô phóng sinh cho cha. Một tuần sau, cha cô ấy tỉnh lại một cách kỳ diệu, dần dần ông ấy có thể tự mình trở mình và có thể dùng tay giữ khung giường. Ông sau đó được chuyển đến một trung tâm phục hồi chức năng trong khoảng nửa tháng. Sau đó, người đồng tu ngã bệnh vì đã giúp cha gánh nghiệp chướng, Ngôi Nhà Nhỏ không thể theo kịp, lúc này bệnh tình của cha cô ấy lại tái phát, bác sĩ nói có thể ông ấy sẽ phải quay lại bệnh viện để điều trị. May mắn thay, với sự giúp đỡ từ bi của các sư huynh đồng tu, cô ấy nhận được 100 tấm Ngôi Nhà Nhỏ từ các sư huynh. Sau khi đốt Ngôi Nhà Nhỏ, cha cô ấy đã ổn định tình trạng của mình một cách kỳ tích. Ngôi Nhà Nhỏ linh nghiệm vô cùng. Đầu tháng 11, một đồng tu đã chia sẻ một đoạn video cô ấy đưa cha mình cùng con cái đến công viên. Trong video, ông lão đang đi dạo trong công viên một mình hai tay chắp sau lưng. Thật sự là vô cùng pháp hỷ! Pháp Môn Tâm Linh thật sự là chân thật bất hư! Cảm tạ Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát. Cảm tạ chư Phật, chư Bồ Tát cùng chư Long Thiên Hộ Pháp Bồ Tát. Cảm tạ Sư Phụ.
Đài Trưởng: Con bảo cô ấy nói cho nhiều người hơn những sự thật tốt đẹp, hiệu quả và chân thực này, để họ có thể tin vào Bồ Tát Quán Thế Âm.
Nữ thính giả: Con xin cảm tạ Đức Quán Thế Âm Bồ Tát Đại Từ Đại Bi và Sư Phụ.
Wenda20191117 20:23
Câu hỏi về huyền nghệ
Người mà tu Pháp Môn Tâm Linh khi về già có thể niệm thêm Kinh A Di Đà và thánh hiệu A Di Đà Phật không?
Nữ thính giả : Có một vị đồng tu vốn dĩ tu theo Tịnh Độ tông, vị ấy nhất tâm muốn vãng sanh đến Thế Giới Tây Phương Cực Lạc. Nhưng bây giờ đang tu theo Pháp Môn Tâm Linh rồi, Pháp Môn Tâm Linh cũng có thể vãng sanh đến Thế Giới Tây Phương Cực Lạc. Vậy nên chúng con muốn hỏi, khi về già, có phải kinh bài tập tăng thêm niệm Kinh A Di Đà hoặc thánh hiệu A Di Đà Phật không? Xin sư phụ khai thị.
Đài trưởng đáp: Thực ra không cần biết con đang tu theo pháp môn nào, chỉ cần con nỗ lực tu tập, nhất định sẽ tu tốt. Vấn đề là có rất nhiều người dù cho tu theo Pháp môn nào cũng không nhất môn tinh tấn, không toàn tâm toàn ý mà nỗ lực tiến về phía trước, không thật sự bỏ ra công sức, không dụng tâm, vì vậy mới tu sai lệch. Đây là điều đầu tiên.
Thứ 2, nếu con đang tu theo Pháp Môn Tâm Linh, nếu như vào lúc vãng sanh, lại rất muốn về cõi Tây Phương Cực Lạc, cũng không sao cả. Con có thể thử. Con có thể niệm Kinh A Di Đà và Thánh hiệu A Di Đà Phật. Bởi vì ở Thế Giới Tây Phương Cực Lạc có Tây Phương Tam Thánh là Phật A Di Đà, Quán Thế Âm Bồ Tát và Đại Thế Chí Bồ Tát. Vậy nên Phật A Di Đà đều có thể tiếp dẫn Phật tử của Quán Thế Âm Bồ Tát và Phật tử của Đại Thế Chí Bồ Tát. Lẽ nào nói rằng những tín chúng hữu duyên với Đại Thế Chí Bồ Tát cũng không thể vãng sanh về Thế Giới Tây Phương Cực Lạc được sao?
Wenda20130120B 01:02:46
MỐI QUAN HỆ GIỮA PHẪU THUẬT THẨM MỸ VÀ SỐ PHẬN CON NGƯỜI
Thính giả: Hiện nay có rất nhiều quý cô lựa chọn phẫu thuật thẩm mỹ. Làm thế nào để chúng ta giải thích điều này từ góc độ tâm linh ạ.
Sư Phụ khai thị: Về phẫu thuật thẩm mỹ, nếu quá đà thì không tốt. Nói chung, đối với bất kỳ sự chỉnh sửa nhỏ nào thì đó không phải là vấn đề lớn. Khuôn mặt tượng trưng cho tâm của con người. Nếu tấm lòng của bạn rất xấu xa thì dù có phẫu thuật bao nhiêu cũng không thể cải thiện được ngoại hình của con.
Thính giả: Liệu nó có mang lại sự thay đổi cho số phận của một người không ạ ? Sự nghiệp của một cô gái có thể bị ảnh hưởng bởi ngoại hình của cô ấy không ạ?
Sư Phụ: Khi ngoại hình của một người được cải thiện nhờ phẫu thuật thẩm mỹ, nó sẽ giúp thăng tiến sự nghiệp của họ một chút.
Thính giả: Con đã từng phẫu thuật thẫm mỹ ạ, điều này cũng khá phổ biến tại Trung Quốc. Có lần con mơ thấy mình đang ở một nơi có nền trắng. Một số người nước ngoài hỏi thăm và chê bai việc con phẫu thuật thẩm mỹ. Điều đó có nghĩa là gì thưa Sư Phụ? Con không hiểu được điều này ạ.
Sư Phụ: Con không nên lạm dụng nó. Con hiểu không? Nếu con là một người tử tế và muốn trông đẹp hơn một chút thì đó không phải là vấn đề lớn. Tuy nhiên, nếu con quá xấu tính thì dù có đi phẫu thuật thẩm mỹ thì khuôn mặt bạn vẫn xấu thôi.
Thính giả: Dạ con hiểu rồi. Liệu phẫu thuật thẩm mỹ có thay đổi số phận, vận mệnh và những yếu tố tiền duyên trong cuộc đời chúng ta không thưa Sư Phụ?
Sư Phụ: Nếu người này thực hiện phẫu thuật thành công thì mọi việc sẽ diễn ra tốt đẹp để cô ấy tiến về phía trước. Ngược lại, nếu phẫu thuật thẩm mỹ không thành công, số phận của cô sẽ trở nên tồi tệ.
—
Trích: Wenda20111216 10:30
wenda20150320 45:30
Những vấn đề về đồng tử ở thiên thượng
Khán giả nữ: Chào Thầy! Đệ tử xin thỉnh an Sư phụ! Xin hỏi Sư phụ, trách nhiệm của đồng tử trên thiên thượng là gì?
Đài trưởng trả lời: Đồng tử ở thượng thiên cũng giống như đứa trẻ dưới trần gian, nó có trách nhiệm gì? Nó xuống trần gian để trả nợ, tu tâm, có một số còn tạo nghiệp. Họ cũng giống như những đồng tử trên thiên thượng
(vậy khi Sư phụ tổ chức Pháp hội, những đồng tử trên thiên thượng có xuống trợ duyên không?)
Con không nên nói về thiên thượng một cách chung chung mà hãy nhìn xem đó là ở trời nào, Thiên. " của A Tu La , Thiên của Dục giới, "Thiên" của Tứ Thánh Đạo và Thiên của Bồ Tát là khác nhau. Sư phụ mở pháp hội những đồng tải hạ thế xuống đây là những thiện nam, thiện nữ, thiện đồng tử bên cạnh chư Bồ Tát. Đó là hai khái niệm khác nhau. Họ là những vị tiểu Bồ Tát. Họ xuống để trợ duyên, và họ tương đương với những vị Thần hộ pháp. Với đồng tử thông thường trên thiên là hai khái niệm khác nhau, con có hiểu không?
(Dạ con hiểu, họ có cờ đỏ ở bên trái và cờ vàng ở bên phải phải không?) con đang nói về đồng tử ở trời Dục Giới (ồ, vậy là khác nhau ...) Uhm.
shuohua20160610 24:32
Các đồng tử bên cạnh Quán Thế Âm Bồ Tát đều là giúp hoằng dương Phật pháp.
Khán giả nữ: Thưa Sư Phụ, những đồng tử bên cạnh Quán Thế Âm Bồ Tát có một cậu bé hay một cô bé, là họ đang làm gì vậy ạ?
Đài trưởng trả lời: thầy hỏi con một điều, bên cạnh Đài trưởng có rất nhiều bạn nhỏ là làm gì? (Giúp sư phụ hoằng Pháp)
Biết vậy thì tốt rồi, không phải con đã trả lời rồi sao? Các đồng nam, đồng nữ bên cạnh Quán Thế Âm Bồ Tát đều đang trợ giúp Quán Thế Âm Bồ Tát hoằng pháp, đó cũng là các vị tiểu Bồ Tát đang trợ giúp Quán Thế Âm Bồ Tát, đều gọi là thành tựu quả vị Như Lai.
Wenda20201004 39:12
Vì sao đồng tử không thể kết hôn?
Nam thính giả: Sư phụ, có một Phật hữu hỏi, mệnh đồng tử có phải là không thể kết hôn hay không?
Đài trưởng đáp: Đúng vậy, trước đây mệnh đồng tử chính là không thể kết hôn. Về mệnh đồng tử mà nói, kết hôn thì còn trở về thượng thiên làm đồng tử được không?
(Không thể quay về. Sư phụ, mệnh đồng tử chính là đến nhân gian hoằng pháp độ chúng?)
Thân đồng tử cũng giống nhau. Mệnh đồng chính là đồng tử trên trời xuống giúp cha mẹ của mình, ví dụ như cha mẹ trước đây ở nhân gian đã từng làm qua ai của nó, đồng tử ở trên trời tu tốt, thấy cha mẹ ở nhân gian rất khổ, nó liền đầu thai đến nhà cha mẹ này, sau đó giúp cha mẹ kiếm được rất nhiều tiền, nó chính là đến trợ giúp, sau khi giúp xong vào thời điểm nhất định nó liền rời đi, nó liền trở về thượng thiên, như vậy loại người này đều là mệnh đồng. Nếu như vừa kết hôn, thân nhi đồng của nó bị phá rồi, mệnh đồng của nó bị phá rồi, thì nó không nhất định trở về được bên trên.
Wenda20200209 40:01
Về đồng tử, tiểu đồng tử
Nữ thính giả: Chào sư phụ. Cảnh giới đồng tử trên trời, có phải có rất nhiều đặc trưng của trẻ con ở trên người hay không?
Đài trưởng đáp: Đúng vậy, có rất nhiều đặc trưng. Ví dụ như tiểu đồng tử trên trời vô cùng thuần khiết
(nó giống như trẻ con ở nhân gian, ở nhân gian đều nói nó "Sao con không lớn lên được?", làm việc cũng rất đơn giản cũng là một loại đặc trưng?)
Đúng vậy, nó thuần khiết, trẻ con thuần khiết chính là như vậy. "Mệnh của tiểu đồng tử" nghĩa là gì? Sạch sẽ, con hiểu chưa? (Dạ con hiểu)
Người ta nói "Đồng tử quân", chính là bất kể nói như thế nào, đứa con này của cậu rất sạch sẽ, sau đó rất dễ được người ta thích
(đúng)
sau đó đứa con này của cậu có thể cả đời này sẽ không có vợ, không có chồng, chính là sạch sẽ. Nếu mệnh của nó là mệnh của tiểu đồng tử, vậy có nghĩa là cả đời này nó không nên làm những việc như vậy.
(Dạ con hiểu, tiểu đồng tử trong môi trường nhân gian này, rất nhiều người sẽ nói nó có một số việc làm rất đơn giản, cũng rất ngây thơ, vậy làm sao mới có thể nâng cao hành vi và cảnh giới của mình?)
Trên thực tế "mệnh đồng tử" chính là một cách nói, đồng nam, đồng nữ là một loại nguyên thần của con người, cũng chính là nói con người này vốn là một đứa trẻ rất thuần khiết. Nếu như từ trên trời mà nói, thì người này chính là theo Bồ Tát tu hành rất chặt chẽ. Ở nhân gian mà nói, đồng tử sẽ đi theo một vị sư phụ, rót nước ở bên cạnh, đi theo bên cạnh sư phụ cùng nhau làm công đức, nhưng trong mệnh căn không có phạm tướng nam nữ. Thông thường người trên 18 tuổi thì người này không phải là mệnh đồng tử, mà là lúc còn nhỏ. Cho nên đạo gia trước đây nói, mệnh đồng là Đạo gia Tam Thanh, là tiểu đồng nam, đồng nữ tu hành bên cạnh Thiên Tôn, bọn họ đến nhân gian chính là phụng mệnh sư phụ xuống, đến chấp hành nhân gian hồng trần, đến hành đạo, chính là đến nhân gian nơi này để cứu độ chúng sinh. Đương nhiên cũng có người bị phạt xuống, cũng có người lén lút chạy xuống, lén lút chạy xuống sẽ bị thu về trên, rất nhiều người mệnh đồng tử sẽ chết rất sớm
(Ồ, trách chi)
cho nên người ta nói "Cái người đồng tử quân này", chính là chết sớm
(đúng, đúng vậy)
Ghi chép khi nghiên cứu Bạch Thoại Phật Pháp sẽ có công đức
Wenda20200320 55:01
Nam thính giả : Con chào Sư Phụ, bây giờ khi nghiên cứu Bạch Thoại Phật Pháp, việc con ghi chép lại có phải là diệu pháp không ạ? (lưu ý: không được ghi chép trực tiếp lên sách BTPP)
Đài Trưởng : Đúng vậy.
(Nếu ghi chép thì làm như thế nào là tốt nhất ạ? Thưa Sư Phụ, thỉnh thầy khai thị cho con).
Muốn viết thì viết ra, Thượng Thiên sẽ ghi lại cho con rằng người này có công đức, và việc ghi chép lại sẽ có công đức. Con đã viết ra những điều tốt đẹp, con nói xem liệu Thượng Thiên có thấy không?
(Dạ thấy được ạ)
Tốt . Vậy có công đức không?
(Dạ có công đức ạ. Cảm ơn Sư Phụ từ bi khai thị)
Không nên mượn danh nghĩa của Bồ Tát để làm kinh doanh
Nam thính giả: Sư phụ, hôm qua con có nghe thấy một đồng tu nói anh ấy mở tiệm cơm chay. Con đi hỏi anh ấy mục đích mà anh ta mở tiệm cơm chay là gì, anh nói mục đích là để hoằng pháp Quán Thế Âm Bồ Tát Pháp môn tâm linh.
Con liền nói:  Vậy nếu anh mở tiệm cơm như vậy thì lợi nhuận trừ đi tiền chi phí nhân công, còn dư lại đó sẽ để làm gì. Anh ấy nói, lợi nhuận 51 dùng để hoằng dương Pháp môn tâm linh, 49 còn lại để làm việc khác.
Sư phụ, người nói xem vấn đề lợi nhuận của anh ấy nên sắp xếp như thế nào mới đúng pháp đúng lí?
Đài trưởng đáp: Con nghe lời anh ta nói là biết anh ta đang muốn kiếm tiền hay muốn hoằng Pháp rồi. Sao con không có trí tuệ. Nếu một người muốn thật sự hoằng Pháp sẽ nói : Tôi làm đều vì hoằng Pháp, tất cả lợi nhuận họ sẽ để dành cho việc hoằng Pháp hết.
( Đúng, vậy mới phải)
Vậy nên lời nói của họ nói ra không gống nhau. Giống như Đài Trưởng Lư nói vây giờ tôi mở một Đài phát thanh, tiền của tôi kiếm được tất cả đều dùng để hoằng Pháp! Lấy những tiền này để làm gì chứ? Ngoài việc trích một phần ra để duy trì cuộc sống cho các nhân viên, thì còn lại có dùng gì đâu? Toàn bộ đều dùng để hoằng Pháp hết.
( Đúng vậy. Trước đây con gặp một đồng tu, cô ấy cũng đang muốn mở tiệm cơm chay. Cô ấy nói như vầy:  Tiền mà bị lỗ thì tính cho tôi, còn tiền lời thì tất cả dùng để hoằng pháp Pháp môn tâm linh. Con cũng cảm thấy cô ấy phát tâm không giống với người kia)
Đây mới gọi là phát tâm, Bồ Tát sẽ giúp cô ấy kiếm được tiền. Còn với người kia ban đầu nói 51, nhưng qua một thời gian lại sẽ nói : Kinh tế của tôi không được tốt lắm, doanh thu cũng giảm mạnh, nên tôi chỉ lấy 30 để hoằng dương Phật Pháp thôi. Và rồi đến cuối cùng họ chỉ muốn làm kinh doanh thôi. Mượn danh của Bồ Tát để kiếm tiền. Việc làm này rất không tốt, là lừa gạt người.
( Con hiểu rồi)
Lừa gạt người khác có ý nghĩa gì? Lừa Bồ Tát đó.
( Cảm ơn sư phụ)
wenda20150329A 19:45
NHỮNG NGHIỆP QUẢ NÀO KHIẾN MỘT NGƯỜI PHẢI CHỊU NHỮNG KHÓ KHĂN VỀ TÀI CHÍNH
Thính giả: Thưa Sư phụ, những hành động nào có thể khiến con người phải chịu quả báo là vấn đề tài chính không thuận lợi?
Sư Phụ: Sát sanh là nguyên nhân chính khiến con người phải chịu quả báo tổn thất tài chính. Thứ hai, dục vọng. Nếu một người đàn ông luôn tán tỉnh phụ nữ, anh ta sẽ gặp khó khăn về tài chính.
Thính giả: Như Sư Phụ đã đề cập trước đó, có một câu nói truyền thống của Trung Quốc rằng Trong mọi thói xấu, dục vọng là tệ hại nhất. Đúng rồi.
Sư Phụ: Đúng vậy. Cả phụ nữ và tiền bạc đều có bản chất Âm. Vì vậy, khi nam giới tiếp xúc với phụ nữ, lượng năng lượng âm kha khá chắc chắn sẽ mang lại điều không may mắn về tài chính cho nam giới.
Thính giả: Còn những người hoang phí tiền bạc một cách liều lĩnh, chúng ta có coi họ cũng là người gặp bất hạnh về tài chính không thưa Sư Phụ?
Sư Phụ: Những người này đang phải chịu một loại bất hạnh tài chính khác. Họ gặp khó khăn trong việc giữ an toàn tài sản của mình.
Thính giả: Dạ con đã hiểu ạ.
---
Wenda20200119 34:59
HỎI-ĐÁP 1
hoidapPhatHoc
HỎI: Tôi là người mới bắt đầu và chưa bao giờ niệm Ngôi Nhà Nhỏ trước đây. Gần đây tôi bắt đầu trì tụng Chú Đại Bi, Tâm Kinh và Lễ Phật Đại Sám Hối Văn. Bây giờ tôi có thể bắt đầu tụng Kinh và Thần Chú của Ngôi Nhà Nhỏ được không?
ĐÁP:
Bạn có thể trì tụng các kinh điển và thần chú của Ngôi Nhà Nhỏ sau khi bạn đã thực hành Bài Tập Hằng Ngày (tức là niệm các bài Chú Đại Bi, Tâm Kinh và Lễ Phật Đại Sám Hối Văn). Ban đầu, bạn có thể niệm 7 Ngôi nhà nhỏ, gửi chúng đến những chủ nợ nghiệp chướng của bạn. Sau đó, bạn vẫn nên tiếp tục kiên trì đọc Ngôi Nhà Nhỏ và đọc càng nhiều càng tốt (số lượng chkính xác những Ngôi Nhà Nhỏ cần có tùy thuộc vào hoàn cảnh cá nhân của bạn).
Thông thường, khi tiếp tục trì tụng hàng ngày, bạn có thể niệm và đốt khoảng 3 Ngôi Nhà Nhỏ mỗi tuần gửi đến người cần kinh Karmic Creditor of tên đầy đủ của bạn để tránh những điều xui xẻo. Bạn sẽ cần tặng thêm Ngôi nhà nhỏ nếu gặp những tình huống sau: người đã khuất hoặc trẻ sơ sinh bị sẩy xuất hiện trong giấc mơ, bạn gặp ác mộng, bệnh tật bất ngờ hoặc xui xẻo, hoặc bạn liên tục mất bình tĩnh mà không rõ lý do. Những tình huống này cho thấy bạn có những chủ nợ nghiệp chướng, vì vậy bạn sẽ cần phải trao thêm những Ngôi Nhà Nhỏ cho họ.
Các tình huống sau đây cung cấp một quy tắc chung hữu ích cho việc đọc thuộc lòng Ngôi nhà nhỏ:
Nếu bạn mơ về những người đã khuất, bạn sẽ cần phải đọc thuộc lòng 7 đến 21 Ngôi nhà nhỏ cho mỗi người trong số họ và ghi người nhận trong những Ngôi Nhà Nhỏ là tên đầy đủ của người đã khuất. Nếu bạn không biết tên của người đã khuất, bạn có thể gửi họ đến Karmic Creditor of tên đầy đủ của bạn.
Nếu bạn mơ thấy mình bị bất động bị liệt và không thể cử động do bị vong linh tấn công, hoặc bạn mơ thấy ai đó đuổi theo mình, cho hoặc xin tiền, quà, đãi bạn một bữa ăn, v.v., thì bạn có thể niệm từ số 7 đến 21 Ngôi Nhà Nhỏ và gửi chúng đến người cần kinh Karmic Creditor of tên đầy đủ của bạn.
Nếu đột nhiên bệnh tật hay xui xẻo, bạn có thể niệm 7 Ngôi Nhà Nhỏ trước và gửi đến người cần kinh Karmic Creditor of tên đầy đủ của bạn.
Nếu bạn dễ mất bình tĩnh hoặc thường xuyên xung đột với những người xung quanh mà không có lý do cụ thể, bạn có thể niệm 7 Ngôi Nhà Nhỏ trước và gửi đến người cần kinh Karmic Creditor of tên đầy đủ của bạn.
Trực giác của bạn rất quan trọng. Nếu bạn cảm thấy có những linh hồn ngoại lai đang xâm chiếm cơ thể mình, bạn có thể đọc thuộc lòng 4 đến 7 Ngôi nhà nhỏ trước và gửi chúng đến người cần kinh Karmic Creditor of tên đầy đủ của bạn.
Nếu đã từng sảy thai, sẩy thai, chửa ngoài tử cung thì mỗi đứa trẻ cần tụng ít nhất 7 đến 21 Ngôi Nhà Nhỏ. Bạn có thể ghi gửi đến Child of tên đầy đủ của bạn. Tránh thêm bất kỳ cụm từ bổ sung nào, chẳng hạn như Đứa trẻ bị phá thai của tên đầy đủ, hoặc Đứa con thứ N của tên đầy đủ, v.v. Nếu bạn mơ thấy những đứa trẻ ăn mặc đẹp đẽ và hạnh phúc sau khi đọc thuộc lòng Ngôi nhà nhỏ, điều này có nghĩa là rất có thể họ đã thăng lên một cõi tâm linh cao hơn. Tuy nhiên, nếu trong giấc mơ của bạn, những đứa trẻ xuất hiện trong tình trạng không thuận lợi thì điều này có nghĩa là chúng chưa thăng lên cõi tâm linh cao hơn, vì vậy bạn nên tiếp tục niệm Ngôi Nhà Nhỏ gửi đến chúng.
Cúi đầu quỳ lạy 35 vị Phật phía sau khi trì tụng Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, công đức sẽ tích lũy lên thân
(Pháp Môn Tâm Linh)
Thính giả nam: Thưa Sư phụ, các bạn đồng tu hiện đang truyền thụ lời dạy của Sư phụ tại Hội ái hữu: Khi quý vị niệm 53 vị Phật trước của Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, quý vị nên cung kính niệm, bắt đầu từ Nam Mô Thích Ca Mâu Ni Phật. Khi ngồi niệm, quý vị nên cúi đầu lạy sâu. Nếu có thể làm được tôn kính và linh ứng hơn, thì phải khấu đầu và quỳ lạy, bởi vì 35 vị Phật tiếp theo là Công Đức Phật, nếu quý vị quỳ lạy các Ngài thì các Ngài sẽ nhập vào thân quý vị, rất linh ứng Xin sư phụ từ bi khai thị
Đài trưởng đáp: Là như vầy, bắt đầu từ Đức Phật Thích Ca Mâu Ni, 35 vị Phật này được gọi là Công đức Phật, các Ngài là Công đức Phật. Kim Cang Bất Hoại Phật, Bảo Quang Phật, Long Tôn Vương Phật, Tinh Tấn Quân Phật, Tinh Tấn Hỷ Phật, Bảo Hỏa Phật, Bảo Nguyệt Quang Phật... đều là công đức Phật. Cho nên tốt nhất là quý vị nên khấu đầu, nếu quý vị ngồi thì quý vị chỉ cần gật đầu, đạo lý là như vậy, như vậy những công đức này sẽ từ từ tích lũy lên người quý vị, và sẽ sám hối. Có biết bao nhiêu vị Bồ Tát ở phía trước, 53 vị trước chủ yếu là dùng cung kính và sám hối để nói với các vị Bồ Tát.
Thực ra nó được chia làm hai phần:
53 vị Phật đầu tiên chủ yếu là để sám hối, sám hối nghiệp chướng của chính mình, để Bồ Tát hiểu và đồng ý hóa giải oan kết cho quý vị;
Khi đọc đến 35 vị Phật sau, khi hóa giải oán kết của mình xong, thì có phải là rửa tội rồi không? Có phải là để cho công đức của Bồ Tát tiếp thêm năng lượng lên thân của quý vị không? Vậy thì bắt đầu từ phía sau. Phía trước là 53 vị Phật bắt đầu từ Nam Mô Phổ Quang Phật. Con hiểu chưa?
(Con hiểu, cảm ơn Sư phụ từ bi khai thị)
wenda20151227B 32:49
Wenda20120205 39:05
Nếu người phỉ báng Phật, phỉ báng Pháp, tiêu hủy kinh Phật thì phải làm sao?
Khán giả nữ: Có một đồng tu mới bắt đầu thực hành pháp môn của đài trưởng và gia đình cô ấy rất phản đối. Đêm hôm kia, chồng cô ấy đã đốt kinh sách, sách huyền nghệ hỏi đáp, sưu tập tụng niệm, ngôi nhà nhỏ và hai cuốn kinh Phật trong túi xách của cô, ngôi nhà nhỏ trống. Người đồng tu rất lo lắng, cô ấy đã niệm đại sám hối rồi, nhưng cô ấy không biết mình phải niệm bao nhiêu biến.
Đài trưởng trả lời: Chồng cô ấy nhất định sẽ xảy ra chuyện lớn.
(cô ấy có thể giúp chồng cô ấy sám hối được không?)
Hãy để cô ấy tự mình sám hối. Thực ra, tốt nhất là đừng gánh loại nghiệp chướng này. Cô thực hành Pháp của đài trưởng, và Đài trưởng bảo vệ cô. Nhưng nếu nhất quyết giúp chồng gánh, gánh nghiệp thì nhất định sẽ xui xẻo, một hai tháng nữa sẽ phát bệnh ung thư, có thể chết người. Kiểu phá hoại kinh Phật và phỉ báng chánh đạo này sẽ gây ra chuyện lớn.
(bản thân cô ấy cũng cần sám hối phải không?)
Cô ấy cần phải sám hối thật tốt.
(mặc dù cô ấy không đốt nhưng cô ấy đã bảo vệ tốt kinh sách nên làm sao để sám hối?)
Này mọi người, thật là đáng thương. Loại người này chỉ khi nào mình chết và linh hồn bị bắt đi: Ôi, làm sao có người lôi tôi đi được Thầy đã gặp loại người này rất nhiều. Khi nằm trên giường bệnh: Ồ, tôi tôi không muốn chết! Con nói sao mà khổ thế, nhìn anh ta lại làm những chuyện ngu xuẩn này, con có thuyết phục được anh ta không? Con có thể khuyên anh ta nổi không?
(Đúng, đồng tu này đã tu luyện rồi. Cô ấy phải trì bao nhiêu biến đại sám hối để sám hối cho chính mình?)
Vô ích thôi, công đức của cô ấy không thể bù đắp được những việc làm xấu xa của chồng cô ấy
(Con biết, vậy làm sao cô ấy có thể sám hối cho chính mình? ?)
Hãy thưa với Bồ Tát: Xin Đức Quán Thế Âm Đại Từ Đại Bi tha thứ cho con. Con đã không bảo vệ tốt kinh sách Phật giáo. Bây giờ con có chướng ngại ác này. Xin Ngài Quán Thế Âm tha thứ cho con. Con nhất định sẽ tu hành tốt và làm những gì con đã làm.... nên làm..." Nếu cô ấy thực sự muốn giúp đỡ chồng mình thì hãy cầu xin cho chồng mình. Nhưng thầy nghĩ cô ấy nên tự bảo vệ mình trước, sẽ không đáng nếu hai người cùng mắc bệnh ung thư, bởi vì nếu cô ấy gánh tội cho chồng, chưa chắc bên kia có thể tiêu tội mà bản thân mình lại tăng thêm tội. Trước đây, khi hoàng đế phẫn nộ và muốn chặt đầu một vị thần, một vị thần khác đã đến và nói: "Bệ hạ, xin hãy tha cho anh ta." Hoàng đế không những không tha cho người kia mà còn lôi người cầu xin giúp ra và đánh anh ta bằng 50 gậy, vì người kia đã phạm tội tử hình
(Người đồng tu này nên niệm bao nhiêu biến khi sám hối?)
Yêu cầu cô ta niệm 49 biến.
(Nhà Nhỏ có cần không?) nên niệm không?)
Nếu cô ấy muốn niệm thì bảo cô ấy niệm 7 tấm. Nếu thật sự yêu chồng, cô ấy chỉ có thể tụng Tâm Kinh và nói: Xin Bồ Tát Quán Thế Âm thương xót, để chồng con cũng như vậy được trí tuệ sám hối những điều này. Thì cô ấy sẽ không bị nhiễm những nghiệp chướng của chồng. Nếu cô không nói ra thì việc làm ác của chồng cô sẽ đến với cô coi như xong, rất nhiều nghiệp chướng không thể gánh thay, gánh không nổi à, không còn cách nào khác.
[Quá lương thiện về mặt tình cảm dễ bị bắt nạt, hãy trì chú Đại Bi nhiều hơn để tự bảo vệ mình]
Wenda20170310 01:36:06
Thính giả nữ: Thưa Sư Phụ, con không tinh tấn tu học như mẹ, bài tập về nhà của con chỉ 3 lần Đại Sám Hối, 27 lần Tâm Kinh, 9 lần Chú Đại Bi và 108 lần Chuẩn Đề Thần chú. Điều này ổn chứ, con có phải tăng thêm một số kinh điển không?
Đài trưởng trả lời: Nếu bạn đọc kinh không tốt, bạn sẽ gặp vấn đề về tình cảm. Nếu bạn không thêm một số kinh văn và Chú Đại Bi, Khi bạn gặp một người đàn ông trong tương lai, anh ta sẽ bắt nạt bạn.
Chú Đại Bi là để bảo vệ chính mình, cô gái nhỏ này quá lương thiện, nếu gặp phải kẻ xấu, cô sẽ gặp phiền phức, hiểu không?
(Được, vậy con sẽ thêm Chú Đại Bi. Con cảm ơn Sư Phụ)
NGHIỆP NHIỀU SẼ ẢNH HƯỞNG TỚI TRÍ TUỆ "
Đệ tử: Có phải chỉ khi tiêu nghiệp đến một mức độ nhất định thì trí huệ mới có thể khai mở? Thế thì người không tu hành thì tùy theo hoàn cảnh mà thọ quả báo, sau khi thọ quả báo thì hiểu ra nhiều điều, ngộ được một thời gian ngắn, còn có người thọ quả báo rồi mà chưa khai ngộ. Phải chăng vì nghiệp chướng của họ còn nặng nên chưa khai mở trí tuệ? Có đúng là mức độ mà nghiệp được tiêu trừ là mức độ mà trí tuệ sẽ được phát triển?
Đáp: Người có nghiệp thì trí tuệ không phát triển được nhiều. Cũng giống như một đứa trẻ nghịch ngợm, đứa trẻ càng nghịch ngợm thì càng làm bài kém. Do đó, khi một người có nhiều nghiệp chướng, trí tuệ của anh ta không được phát triển. Một người rất trong sạch, rất yên tĩnh và bình tĩnh, và anh ta không có nhiều tai họa và phiền não, thì trí tuệ của anh ta nhất định có rất nhiều. Vì vậy, muốn tu luyện tốt thì trước hết phải tiêu nghiệp, đó là lý do tại sao phải niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn trước sau đó mới có thể vượt qua cảnh giới của chính mình.
Lư Sư Phụ vấn đáp về hoằng Pháp tại Malacca, Malaysia vào tháng 8 năm 2016 (3) Đệ tử vấn, Sư Phụ đáp
Wenda20160612A 16:42
Sự khác biệt giữa nghiệp chướng bị kích hoạt sau khi sám hối và nghiệp chướng tự thân bùng phát là như thế nào ? Nghiệp chướng bùng phát càng lâu thì công đức tiêu hao càng nhiều.
Thính giả nam: Sự khác biệt giữa việc bị kích hoạt nghiệp lực và tự thân bùng phát nghiệp lực khi niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn là gì?
Đài trưởng trả lời: Việc kích hoạt thực ra mới chỉ là sự khởi đầu bùng phát, là đã hình thành rồi. Kích hoạt là gì? Có nghĩa là thuốc súng tích trữ rất nhiều, còn bùng phát có nghĩa là đã nổ rồi. Sau khi nổ sẽ rất khó. Không có cách nào nữa. Sau khi nổ, chỉ có thể dựa vào... là những gì thầy đang nói với các con bây giờ, nếu là một người đã bị ung thư, họ chỉ có thể dựa vào nguyện lực của chính mình để hóa giải nó và niệm Ngôi Nhà Nhỏ để trả nợ... thế thôi.
Tốt nhất là đừng để nó bùng nổ
(niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn có khiến nghiệp lực bùng phát và ăn công đức của chính mình không?)
Có. Vì đã kích hoạt nghiệp chướng nên luôn phải tiêu trừ, tiêu trừ là dùng công đức của con rồi.
(có dùng nhiều không?)
Để thầy lấy ví dụ trong cuộc sống, con có một ít tiền tiết kiệm trong nhà, đó là công đức của con đúng không? Nhưng nếu con gây ra vấn đề thì còn tùy thuộc vào mức độ của vấn đề lớn hay nhỏ và số tiền con phải trả để giải quyết nó. Con đi gây sự, tông vào xe của người khác, con tông vào xe người ta, nhưng xe của con không bị hư hỏng, khi đó con chỉ cần trả tiền sửa xe cho người ta là được rồi.
(Con đã hiểu. Số lượng Ngôi Nhà Nhỏ trước khi bị kích hoạt nghiệp chướng có phải số lượng sẽ ít hơn nhiều so với nghiệp chướng bùng phát phải không?)
Trên thực tế, ít hơn rất nhiều. Vì vậy, đôi khi thầy nói với mọi người bị báo ứng nhãn tiền không phải là điều xấu. Chỉ cần không phải chuyện gì to tát, báo ứng nhãn tiền là chuyện tốt. Vì Bồ Tát đôi khi chỉ muốn gột rửa cho con nên sẽ giúp con giải quyết ngay.
Ví dụ, nếu áo sơ mi trắng của con dính nước tương, tất nhiên con nên giặt sạch ngay. Tuy rằng có chút đau khổ, nhưng chỉ là dùng khăn giấy ướt lau đi, cái cảm giác lạnh này vẫn còn in hằn trên người con, con cảm thấy vẫn còn lạnh đúng không?
(Con đã hiểu) Nhưng, nó mất rồi, nó sạch sẽ rồi.
(nếu nghiệp chướng bùng nổ, thời gian càng lâu có phải công đức càng bị tiêu hao nhiều phải không?)
càng nhiều. Càng không thể giải quyết nó ngay sau khi bùng phát nên con càng tiêu tốn nhiều năng lượng hơn. Ví dụ, nếu hôm nay được chẩn đoán mắc bệnh ung thư, liệu thể lực của một người có khó phục hồi hoàn toàn khi quá trình điều trị kéo dài không?
(Đúng đúng đúng)
Thế đó
(Sư Phụ, khi công đức tiêu trừ nghiệp chướng, cũng khấu trừ đi một phần số lượng được phóng sinh và số lượng Ngôi Nhà Nhỏ phải không?)
Đúng vậy. Vì thế dạy các con phóng sinh thực ra là đang tiêu trừ nghiệp lực của chính mình.
Khi Phật hữu phát nguyện trì Lễ Phật Đại Sám Hối Văn thì phải phát nguyện trì nnn tiêu trừ nghiệp chướng đi cùng.
Tỉ lệ nnn là 21 Lễ Phật Đại sám hối văn cho một ngôi nhà nhỏ, trì quá 21b thì hai ngôi nhà nhỏ, ngôi nhà nhỏ này các sh lưu ý là trì riêng cho nck xin tiêu trừ nghiệp chướng, ko lấy trong phần nnn được phát nguyện trước đọc trì cho nck của mình để đốt, hoặc giả hôm nay khai thị trì được 27 b Lễ Phật Đại sám hối văn, Phật hữu có đốt 3t nnn cho nck và 3t cho nck của 369 định tính cùng phần Lễ Phật Đại sám hối văn sẽ trì 27b, trường hợp này thì ko nên, mỗi thể loại nnn được trì với mục đích riêng dù viết chung là người cần kinh, nhưng người cần kinh của 369 hay của Thái Tuế không tính vào nnn cho người cần kinh tiêu nghiệp được.
Lưu ý
Các sh khi phát nguyện trì Lễ Phật Đại sám hối văn với số lượng vượt qua phần bài tập được trì thì phải kèm thêm nnn cho người cần xin tiêu trừ nghiệp chướng.
Hướng dẫn cách phát nguyện.
Cảm tạ Nam Mô Đại Từ Đại Bi Cứu Khổ Cứu Nạn Quảng Đại Linh Cảm Quán Thế Âm Bồ Tát ( 3 lần )
Con tên ......, xin phát nguyện __(biến) LPDSHV và __(tấm) NNN
Thỉnh cầu nam mô Đại Từ Đại Bi Cứu Khổ Cứu Nạn Quảng Đại Linh Cảm Quán Thế Âm Bồ Tát giúp con __ (họ và tên) sám hối và tiêu trừ nghiệp chướng _ (nói nghiệp chướng cần tiêu trừ), trước ngày .... tháng ... năm hoàn thành .
Cảm tạ Nam Mô Đại Từ Đại Bi Cứu Khổ Cứu Nạn Quảng Đại Linh Cảm Quán Thế Âm Bồ Tát ( 1 lần ).
Cách khấn khi trì nnn cho nck tiêu trừ nghiệp chướng.
Cảm tạ Nam Mô Đại Từ Đại Bi Cứu Khổ Cứu Nạn Quảng Đại Linh Cảm Quán Thế Âm Bồ Tát ( 3 lần )
Thỉnh cầu Nam Mô Đại Từ Đại bi Cứu khổ cứu nạn Quảng Đại linh cảm Quán Thế Âm Bồ Tát giúp dùm con chuyển giao tờ nnn mà con sắp tụng niệm này cho người cần kinh của con xin tiêu trừ nghiệp chướng (hoặc chuyển giao cho người cần kinh, tâm quán tưởng tiêu trừ nghiệp chướng là được)
Wenda20141102B 19:56
Về số lượng Ngôi Nhà Nhỏ kết hợp với Lễ Phật Đại Sám Hối Văn
Thính giả: Hiện nay chúng con đang niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, hóa ra trừ khi có hoàn cảnh đặc biệt, thông thường 1 tuần niệm 2,3 tờ Ngôi Nhà Nhỏ là đủ. Có người niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn một ngày 2 biến , hoặc 3 biến , 5 biến , 7 biến , có cần phải quy định một tuần cần bao nhiêu tờ Ngôi Nhà Nhỏ khi niệm 2 biến, và cần bao nhiêu Ngôi Nhà Nhỏ khi niệm 3 biến, 5 biến hay 7 biến không ? Có quy định cụ thể nào không?
Đài trưởng đáp: Về cơ bản nếu đọc 2 biến thì phải đọc Ngôi Nhà Nhỏ, một tuần phải đốt Ngôi Nhà Nhỏ; cũng như 3 biến, một tuần sẽ phải đốt 3,4 tờ NNN; nếu đọc đến 5 biến thì con phải quy định cho bản thân phải có trên 3 tờ Ngôi Nhà Nhỏ, nếu lên tới 7 biến thì một tuần con phải có khoảng 5 tờ NNN .
Câu hỏi liên quan đến Kinh Văn tự tu
Điều kiện để niệm Kinh văn tự tu : Phải niệm trên 600 tấm NNN mới được niệm Kinh văn tự tu.
Hỏi 122: Xin chào Đài Trưởng! Xin hỏi khi niệm Kinh bài tập mỗi ngày và Ngôi nhà nhỏ, có thể chấm lên Kinh văn tự tu không? Xin Đài Trưởng khai thị phương pháp và cách sử dụng Kinh văn tự tu.
Đáp: Bài tập, Ngôi nhà nhỏ, Kinh văn tự tu đều phải tách riêng ra.
Mỗi ngày niệm bài tập giống như chi phí hằng ngày, giống như là để xài mỗi ngày; Ngôi nhà nhỏ là để trả nợ cho người khác; Kinh văn tự tu tích luỹ giống như đang tích cóp vàng, là viết tên của người lưu trữ công đức trong sổ công đức.
Phải dùng giấy màu vàng để in mẫu Kinh văn tự tu tích luỹ chuyên dùng, Ngôi nhà nhỏ có yêu cầu quy cách đặc biệt, nhưng kích cỡ giấy của Kinh văn tự tu không có yêu cầu.
(Có thể tham khảo mục 2  Hỏi đáp Huyền nghệ ----- Câu hỏi liên quan đến Thăng văn đổi tên)
Trước khi niệm, khấn xin với Bồ Tát, nõi rõ đây là Kinh văn tự tu : Xin Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ, con tên là XXX bây giờ niệm Kinh văn tích luỹ YYY, xin Bồ Tát kiến chứng.
Sau khi niệm xong 1 biến Kinh văn, lấy bút đỏ chấm vào, niệm xong 1 tấm dùng bút đen viết ngày tháng lên, dùng giấy đỏ hoạc vải đỏ bọc lại và đặt ở một nơi ăn toàn, Kinh văn tích luỹ niệm càng nhiều càng tốt
Mục đích của Kinh văn này là để trước khi lâm chung, nếu bản thân được đốt những Kinh văn này, sẽ giúp bản thân được siêu độ đến tam giới hoặc tam thiện đạo
Nếu như gặp tình huống khẩn cấp, có thể lấy Kinh văn tự tu ra đốt cho bản thân hoặc người khác đang cần gấp. Ví dụ như bị bệnh nặng hoặc trước khi làm phẫu thuật, có thể đốt Kinh văn tự tu của Chú Đại Bi; trước kỳ thi quan trọng, có thể đốt Chú Đại Bi, Tâm Kinh, Chuẩn đề thần chú.
Thông thường đốt trước 3-4 ngày là được, không cần đốt đúng ngày hôm đó. Nếu như muốn chuẩn bị một cách đầy đủ hơn, có thể bắt đầu đốt trước 1 tháng, mỗi 1 tuần đốt 1 tấm hoặc nhiều nhất 2 tấm.
Cũng có thể lấy Kinh văn tự tu đổi thành Ngôi nhà nhỏ. Ví dụ lấy 1 tấm Kinh văn tự tu Chú Đại Bi có N biến Kinh văn đã niệm, có thể đưa vào trong tấm Ngôi nhà nhỏ là N27 biến Chú Đại Bi. Đồng thời gấp tấm Kinh văn tự tu đó nhỏ lại sau đó bọc lại rồi vứt đi.
Hiện tại Kinh văn tự tu bao gồm: Chú Đại Bi, Tâm Kinh, Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, Chú vãng sanh, Chuẩn đề thần chú, Công đức Bảo Sơn Thần Chú, Kinh A Di Đà, Tiêu tai cát tường thần chú.
Chú đại bi và Tâm Kinh, đều là để gia tăng năng lượng cơ bản và mở ra con đường phía trước
Lễ Phật Đại Sám Hối Văn dùng để tiêu trừ nghiệt chướng, khiến cho nghiệt chướng không cản trở quý vị. Thông thường khi niệm Kinh bài tập hằng ngày thì Lễ Phật Đại Sám Hối Văn không được niệm quá 7 biến mỗi ngày, mà Lễ Phật Đại Sám Hối Văn trong Kinh văn tự tu lại không giới hạn số biến, niệm nhiều thì chấm vào Kinh văn tự tu. Khi niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn trong Kinh văn tự tu có thể khấn xin : Xin Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho con là XXX, bây giờ con xin được niệm Kinh văn tự tu tích luỹ Lễ Phật Đại Sám Hối Văn.
Ví dụ, lấy Chú Đại Bi và Tâm Kinh là Hidro, nghiệt chướng là khối sắt phía dưới quả khinh khí cầu. Thử nghĩ xem 1 quả khinh khí cầu treo rất nhiều khối sắt, dù cho khinh khí cầu có đủ Hidro nhưng sắt mang theo quá nặng, thì cũng không thể bay lên cao được.
Chỉ có cách loại bỏ bớt những khối sắt đó thì khinh khí cầu mới có thể bay lên không ngừng. Cho nên Lễ Phật Đại Sám Hối Văn rất quan trọng. Khi con người lâm chung nếu nghiệt chướng quá nặng, nếu có thể trong lúc đó đốt rất nhiều Lễ Phật Đại Sám Hối Văn xuống, sám hối và tiêu trừ đi rất nhiều nghiệt chướng thì rất dễ lên được cõi trên rồi.
Lưu ý: Lễ Phật Đại Sám Hối Văn trong Kinh văn tự tu thông thường dùng cho lúc lâm chung, bình thường không nên đốt số lượng lớn, nếu không có thể kích hoạt vong linh khiến cho chúng ta gặp rắc rối lớn.
Chú vãng sanh, là để nhằm vào những động vật nhỏ bị giết hại, là 1 bước để tiêu trừ nghiệp chướng nhỏ.
Chuẩn đề thần chú, giúp quý vị gia tăng tốc độ thuận lợi.
Công đức bảo sơn thần chú, giúp quý vị thu thập công đức trong 1 đời, chỉ có công đức mới có thể lên cao được.
Kinh A Di Đà, nếu như muốn đến thế giới Tây Phương Cực Lạc, khi có bộ Kinh này cũng giống như được Phật A Di Đà đến tiếp dẫn, vãng sanh đến Tịnh Thổ Cực Lạc, cuối cùng có được viên mãn vô cùng.
Thông thường Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú trong Kinh văn tự tu sẽ giúp hoá giải tai nạn sắp xảy ra. Ví dụ nằm mơ có rất nhiều rắn hoặc giấc mơ cho thấy có kiếp nạn, có thể đốt 1 tấm để hoá giải. Nếu như đợi đế lúc tai nạn đến rồi mới đốt thì sẽ không có tác dụng nhiều. Ví như đã cháy rồi mới mang nước đến dập lửa vậy, không bằng bình thường cứ làm cho nhà mình ẩm ướt 1 chút, sẽ không bị cháy nữa rồi. Vậy nên khi phiền phức chưa đến, khi mà có cảm giác sắp có chuyện gì không hay, thì nên hoá giải.
Chú Giải Kết không có trong Kinh văn tự tu, vì Chú Giải Kết đều có chỉ định, nếu đốt quá nhiều một lúc sẽ gặp rắc rối.
Wenda20201011 13:35
Có thể đốt Kinh văn tự tu tại bàn thờ nhỏ không