Nằm mơ thấy xe hàng xóm bị rò rỉ dầu.
Thính giả nữ: Một đồng tu mơ thấy vợ hàng xóm đang lái xe, xe của cô ta bị rò rỉ dầu, Anh ấy có giúp nhưng vẫn chưa giải quyết được triệt để. Giấc mơ có nghĩa gì ạ?
Sư phụ trả lời: Có rò rỉ. Nếu bạn biết cô ấy đang tu tâm, thì chắc chắn còn thiếu điều gì đó. Nếu dầu đang di chuyển về phía trước, tức là có rò rỉ công đức
Thính giả nữ: anh ta cảm thấy xe hàng xóm bị rò rỉ dầu, nhưng hàng xóm có thể sẽ không sửa ạ.
Sư phụ trả lời: thì nhà hàng xóm sẽ không thuận lợi
Thính giả nữ: Con hiểu rồi ạ
Wenda20180615 29:15