Sư phụ khai thị về ý nghĩa của nghi thức phóng sinh
wenda20140718 01:14:56
Sư phụ khai thị về ý nghĩa của nghi thức phóng sinh
Thính giả nữ hỏi: Mỗi lần phóng sinh, chúng con trước tiên thỉnh mời Bồ Tát, sau đó thực hiện nghi thức, tụng Chú Đại Bi 3 biến, Tâm Kinh 3 biến. Vậy 3 biến này là tụng cho bản thân, cho cá hay cho Bồ Tát ạ?
Đài Trưởng đáp: Rất đơn giản, Bồ Tát không cần con tụng kinh. Cuối cùng, tất cả những kinh văn này đều là tụng cho chính con. Vì con có tâm từ bi nên con tụng Tâm Kinh, vì con có lòng thương xót nên con tụng Chú Đại Bi . Vậy nên, tất cả những bài kinh này thực chất là tụng cho chính con. Nhưng vì con đang tụng kinh của Bồ Tát, nên Bồ Tát đều nghe thấy, nhờ đó công đức của con cũng được tăng trưởng hơn nữa.
(Ồ, con hiểu rồi. Vậy 21 biến Chú Vãng Sanh là tụng cho những con cá nhỏ, đúng không ạ?)
Thực ra, không nên chỉ tụng cho những con cá nhỏ như vậy. Đây chỉ là một mẫu nghi thức cơ bản. Sau khi tụng 21 biến xong, con vẫn có thể tiếp tục tụng thêm. Nhưng 21 biến là nền tảng, nếu không có nền tảng này thì con sẽ khó tụng tiếp được.
(Con hiểu rồi, cảm ơn Sư phụ đã khai thị!)
-----------------------------------
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp, nếu con có gì sai sót, chưa đúng lý đúng pháp. Con xin Chư Phật, Chư Bồ Tát, Chư Thần Hộ Pháp, Từ Bi tha thứ cho con.
-----------------------------------
wenda20140718 01:14:56