Số lượng kiếp nạn trong đời người là có định số
Wenda20161218B 57:39
Nữ thính giả: Đường Tăng khi đi thỉnh kinh phải trải qua 81 kiếp nạn. Vậy có phải số lượng kiếp nạn trong cuộc đời chúng ta cũng là cố định không?
Sư phụ: Đúng vậy, số lượng kiếp nạn là có định số và rất nhiều, vô cùng nhiều. Ví dụ, nếu tính theo quy luật 3-6-9, thì khi một người đến các tuổi có số 3, 6 hoặc 9 tính theo tuổi thực, họ sẽ gặp kiếp nạn. Nếu một người sống đến 70 tuổi, thì theo công thức 3 x 7  21, họ sẽ có 210 kiếp nạn lớn.
Con số này thậm chí còn chưa tính đến các kiếp nạn liên quan đến số 9. Ngoài ra, tuổi 66 cũng là một đại kiếp nạn. Bên cạnh đó, số 4 cũng mang ý nghĩa kiếp nạn, ví dụ như 43 tuổi là một kiếp nạn lớn. Vì thế, trong văn hóa Trung Hoa, số 4 thường bị coi là không may mắn. Người 34 tuổi, 74 tuổi cũng sẽ gặp kiếp nạn.
Nữ thính giả: Nhưng nếu chúng ta tụng kinh, có thể hóa giải được những kiếp nạn này không?
Sư phụ: Đúng vậy! Nếu biết tu tập và tụng kinh, thì không có gì phải sợ cả.