Vấn đề về đèn dầu nhảy và hình thành hoa sen:
Wenda20121007B 27:02
1. Hiện tượng đèn dầu nhảy:
Câu hỏi: Thính giả nữ hỏi: Khi chúng con thắp đèn dầu trên bàn thờ, dù không có gió nhưng đèn vẫn nhảy (rung động). Đây là hiện tượng gì?
Trả lời của Lư Đài Trưởng: Đây là một điều tốt, không có vấn đề gì. Khi đèn dầu nhảy, điều này thường biểu thị sự hiện diện của năng lượng từ bi, và có thể Bồ Tát đã đến.
---
Wenda20160327A
39:40
2. Hình thành hoa sen trên đèn dầu:
Câu hỏi: Thính giả hỏi: Hoa sen trên đèn dầu là gì? Làm thế nào để nhận biết nó?
Trả lời của Lư Đài Trưởng: Khi bấc đèn dầu tạo thành một hình dáng giống hoa sen, đó được gọi là kết hoa sen. Điều này thường xảy ra khi có sự hiện diện của Bồ Tát.
Nếu bạn từng thấy hoa sen trên đèn dầu, thì rất có thể Bồ Tát đã từng đến ban phước lành.
---
3. Ý nghĩa kích thước của hoa sen:
Câu hỏi: Thính giả nam hỏi: Hoa sen trên đèn dầu có kích thước và độ dày khác nhau, điều này có ý nghĩa gì không? Có phải đại diện cho cấp độ của Bồ Tát đến không?
Trả lời của Lư Đài Trưởng:
Kích thước lớn hay nhỏ của hoa sen chủ yếu phụ thuộc vào độ dày của bấc đèn, không nhất thiết liên quan đến cấp độ hay công lực của Bồ Tát.
Tuy nhiên, nếu hoa sen lớn, điều này biểu thị có nhiều Bồ Tát đến; ngược lại, nếu nhỏ, thì có ít hơn.
Đừng quá chấp trước vào chi tiết như hoa sen lớn hay nhỏ; quan trọng nhất là sự thành tâm và lòng kính ngưỡng.
wenda20121007B 27:02
.
wenda20160327A 39:40
. Trong quá trình chia sẻ , dịch bài viết có những gì chưa đúng lý đúng pháp xin Chư Phật Chư Bồ Tát chư thần Hộ Pháp tha thứ cho con