Nếu mắc các bệnh phụ khoa như ung thư vú, tốt nhất nên phát nguyện thanh tu và đoạn tuyệt với ham muốn
Nam thính giả: Người nữ Sinh Năm 1961 tuổi Sửu, cô ấy đã làm phẫu thuật ung thư vú. cô ấy đã phát nguyện niệm 1.008 tấm ngôi nhà nhỏ và đã phóng sinh 5.000 con cá. Sư phụ xin hãy xem giúp cô ấy xem có phải hóa trị không?
Đài trưởng đáp : Hãy nói với bác sĩ, trước tiên hãy uống thuốc hóa trị, mặc dù hơi khó uống một chút, nhưng còn tốt hơn phải hóa trị, vì thể chất của cô ấy không tốt lắm
(Đúng ạ),
Nhưng sau này cô ấy khó có thể tránh khỏi việc phải hóa trị . Thầy nhìn thấy tuyến vú của cô ấy có chút vấn đề, đen rồi, khí đen rất nặng
(Đúng ạ. cô ấy cần bắt đầu từ đâu?)
Phát đại nguyện, Nói chung, nếu một người phụ nữ trên người mắc phải căn bệnh như này, chỉ cần cô ấy phát nguyện nói bản thân sẽ thanh tu, không tiếp tục đụng vào những thứ này nữa, rất nhanh sẽ được Thần Hộ Pháp , Bồ Tát tha thứ. dù con có phát nhiều hơn nữa các loại nguyện khác , ví dụ như Con sẽ phóng sinh bao nhiêu, con niệm kinh bao nhiêu.....", sau khi khỏi bệnh lại chạy đi chơi, lại đi làm những việc khác
(Đúng ạ),
Trên thực tế, con phải đoạn tuyệt với những ham muốn của bản thân
Zongshu20180329 04:19