Ý nghĩa huyền học của các Tiết Khí khác nhau
Wenda20160429 06:37
Nam thính giả: Thưa Sư phụ, dân gian chúng ta có một số tiết khí như Lập Đông, Hạ Chí, Đông Chí, Lập Thu, Lập Xuân, Lập Hạ Vậy trong huyền học, những tiết khí này có ý nghĩa gì không?
Sư phụ: Đông Chí thì ai cũng biết, đó là ngày tưởng niệm người đã khuất, báo hiệu mùa đông đã đến.
Mùa thu là mùa thu hoạch, mà thu hoạch cũng chính là giai đoạn chín muồi của nhân quả. Vì vậy, vào mùa thu, con người dễ nhận quả báo. Tại sao mùa thu người ta dễ mắc bệnh? Vì đó là lúc nghiệp quả trổ ra, dẫn đến cơ thể đau nhức, mệt mỏi.
Lập Xuân là thời điểm vạn vật khởi đầu, giống như một năm mới bắt đầu. Đây là thời gian tốt nhất để gieo mầm, tức là làm những việc thiện lành, tạo phúc đức. Nếu con làm nhiều việc thiện vào Lập Xuân, chư Phật Bồ Tát sẽ gia hộ cho bạn, giúp những hạt giống thiện này phát triển. Nếu con không làm điều xấu, đến mùa thu bạn sẽ gặt hái thành công.
Mùa hè là thời điểm rèn luyện tâm trí. Về mặt thể chất, mùa hè nóng bức khiến con người dễ nóng giận, bực bội, dễ cãi vã. Khi đầu óc nóng lên, con người dễ mất bình tĩnh. Vì vậy, mùa hè là thời gian tốt nhất để rèn luyện tĩnh tâm, trí huệ và định lực. Người ta thường nói Giới - Định - Huệ, nhưng vào mùa hè, con cần rèn Tĩnh - Định - Huệ, vì tĩnh chính là giới. Khi con có thể giữ gìn giới luật, con sẽ an tĩnh.
Mùa xuân là mùa vạn vật sinh trưởng, nhưng cũng là lúc con người dễ bị chi phối bởi dục vọng, bao gồm cả ham muốn tình dục và thèm ăn. Vì vậy, vào mùa xuân, con cần kiểm soát ham muốn của mình, ăn uống điều độ. Nếu không biết tiết chế, mùa xuân có thể mang đến nhiều rắc rối cho con.