Trung Quốc là một nền văn minh cổ đại có lịch sử 5.000 năm, được biết đến là một quốc gia của lễ nghi. Tinh thần cơ bản nhất của lễ nghi là tôn trọng người khác. Tôn trọng người khác là tôn trọng chính mình.
Trung Quốc là một nền văn minh cổ đại có lịch sử 5.000 năm, được biết đến là một quốc gia của lễ nghi. Tinh thần cơ bản nhất của lễ nghi là tôn trọng người khác. Tôn trọng người khác là tôn trọng chính mình. Tôn trọng không phải là một món quà mà là một phần thưởng. Đó là sự thể hiện chân thành lòng trắc ẩn của một người. Muốn học Phật pháp, trước tiên phải tôn trọng người khác. Tôn trọng sẽ tạo ra lòng tin và có thể biến kẻ thù thành bạn. Muốn học Phật pháp, phải bình đẳng thừa nhận thành tựu của người khác, khen ngợi người khác, tôn trọng nhân cách của người khác. Khi đó xã hội sẽ ổn định hơn, mọi người sẽ đoàn kết hơn, gia đình sẽ hòa thuận hơn. Tôn trọng mọi người, kính trọng người già và yêu thương người trẻ cũng là những đức tính rất quan trọng đối với chúng ta, những người theo đạo Phật.
2014-12-07 Buổi hỏi đáp Xuan Yi Zong Jian của Thầy Lư tại Melbourne
![]( Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp, Con có gì sai sót, không đúng Lý, đúng Pháp. Con xin Chư Phật, Chư Bồ Tát, Chư Thần Hộ Pháp, Từ Bi tha thứ cho