Phản hồi từ thính giả: Con bị tăng sản tuyến vú 16 năm rồi, sau 2 năm tu tập theo Pháp Môn Tâm linh bệnh đã biến mất rồi
Nữ thính giả : con xin chia sẻ thêm một điều nữa: Con bị tăng sản tuyến vú đã 16 năm rồi. Khoảng thời gian trước con có đến bệnh viện khám sức khỏe ,nhưng lúc đó con không cảm thấy gì cả. trong khoảng 10 năm ngày nào con cũng phải uống thuốc, Con mới tu tập theo Pháp môn tâm linh gần hai năm nay, con chưa từng tái khám thêm lần nào, cũng không tiếp tục dùng thuốc nữa. Một đêm nọ, con nằm mơ thấy Quan Thế Âm Bồ Tát đã nhìn thấy ngực con bị chảy máu, Quan Thế Âm Bồ Tát nói: Để Ta cùng con xử lý nào. xử lý xong khoảng 2-3 tháng, con vô tình đến bệnh viện khám tổng quát và bảo bác sĩ chủ yếu kiểm tra vùng ngực của con. Ông ấy nói: Tình trạng tăng sản vú của con đã biến mất rồi"lúc đó con không tin .Con nói:" Bác sĩ xem kỹ giúp tôi" Ông ấy nói Thực sự đã hết rồi. Sư Phụ Pháp Môn Tâm Linh thực sự Linh quá ạ
Sư Phụ trả lời: Những việc như này có quá nhiều rồi, Sư phụ xem nó rất nhẹ nhàng, Trong tâm Sư phụ luôn Cảm ân Quan Thế Âm Bồ Tát , đã mang pháp môn vi diệu đến dương gian,Nhưng người không biết, Không biết lòng người tốt! cho nên đây là điều mà Sư phụ đau lòng nhất (Dạ)
wenda20131206 25:28