Hỏi: Trước đây sư phụ đã từng khai thị, Kinh văn tự tu Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, Chú Vãng Sanh và Tâm Kinh không được thắp tâm hương đốt, bắt buộc phải trước bàn thờ Phật mới có thể đốt. Nếu như trong nhà trong có bàn thờ lớn mà chỉ có bàn thờ nhỏ, có thể trước bàn thờ nhỏ thắp hương xong đốt Kinh văn tự tu Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, Chú Vãng Sanh và Tâm Kinh không?
Đáp: Tuỳ duyên, vẫn không thể tốt bằng trước bàn thờ lớn, tất nhiên có bàn thờ lớn vẫn tốt hơn ( Nếu có điều kiện nên lập bàn thờ lớn đốt tặng sẽ tốt hơn)
--- Giải đáp thư thắc mắc 381
Tại sao bạn không nên vừa đọc kinh vừa nhìn vào điện thoại hoặc máy tính của mình.
Thính giả nam: Một đồng tu nói: Sư phụ, trên đài Đông Phương, Sư phụ nói với các con Các con phải tập trung tụng kinh, không được nhìn vào điện thoại di động, máy tính. Một số anh em trong ban thư ký vừa đọc kinh vừa nhìn máy tính, và Đài Trưởng nói, "Nếu bạn làm điều này một lần nữa, đừng đến nữa". Như vậy hả thầy?
Đài trưởng: Đúng, đúng. Làm thế nào để bạn đọc kinh văn trong khi xem máy tính? Cuối cùng bạn là nhìn máy tính hay tụng kinh? Bạn để kinh Bồ-tát ở đâu? !
Chỉ có tiểu kinh, ví dụ như trong máy vi tính, đến công ty làm việc cũng giống như thông lệ, trong miệng niệm tiểu kinh này cũng không sao, chỉ cần niệm Đại Chú Đại Bi và Tâm Kinh, bạn không thể đọc nó. Bạn trì chú vãng sanh, xem máy vi tính chẳng hạn, trong khi làm việc, điều này chắc không sao. Bạn có thể trì tụng Vãng Sinh Tịnh Độ Chuẩn Đề và Tiêu Tai Cát Tường. Chỉ khi bạn đọc đến đại chú một chút, và bạn nói về việc nhìn vào máy tính trong khi xem, ngay cả khi nó không phải là thứ gì xấu, bạn chỉ nhìn vào "cuộn tẩy này, đậu tương này cần đi mua, cái gì... " miệng của bạn là Tất cả các danh hiệu của Bồ tát được trì tụng trong Chú Đại Bi, bạn có tôn trọng họ hay không? .
(Dạ, vâng)
Vậy đó .
(Đã hiểu. Cảm ơn Sư phụ đã từ bi chỉ dạy!)
wenda20151101A 55:16.
Khi tụng kinh ở bên ngoài nên nói với Quán Thế Âm Bồ Tát
Thính giả nữ: Tại vì hiện tại có nhiều sư huynh không có thời giờ niệm Ngôi Nhà Nhỏ ở nhà, niệm Ngôi Nhà Nhỏ bên ngoài như thế này, khi thắp tâm hương cần phải nói với Bồ Tát trước phải không? Trước tiên nên nói: "Hôm nay sau khi con làm xong kinh bài tập ở bên ngoài, nếu có thời gian, con sẽ đọc kinh Ngôi Nhà Nhỏ ở bên ngoài", sau đó nói lời thỉnh cầu, như vậy thì có thể đọc thêm Ngôi Nhà Nhỏ ở bên ngoài?
Đài trưởng đáp: Cái gì cũng phải nói. Hãy nhớ rằng mẹ Quán Thế Âm Bồ Tát rất từ bi, các con có thể nói với Bồ Tát mọi điều, và Bồ Tát sẽ thỏa mãn các con trong mọi việc. Các tôn giáo phương Tây gọi đó là "cầu nguyện", nhưng trên thực tế các nguyên tắc đều giống nhau.
wenda20150626 38:44
Zongshu20190103 15:50
Phát đại nguyện cứu phụ thân tự sát đến cõi trời Dục giới, bị gánh rất nhiều nghiệp chướng
Khán giả nam: Sư phụ có thể xem giúp con một người tên là Quách Sĩ Hữu không? Nam, qua đời tháng 102016.
Đài trưởng đáp: Chúc mừng ông ấy, người này đã ở trên thiên giới rồi
(Sư phụ, ông ấy ở tầng trời nào?)
Cõi trời Dục giới
(cảm ân Sư phụ, đó là cha con)
rất tốt
(lúc đó cha con chết vì tự tử. Sư phụ nói sẽ không lên được, sau đó con dựa theo lời khai thị của sư phụ đã phát nguyện lớn)
Nói cho cậu biết, cậu đã gánh cho ông ấy rất nhiều
(Con biết)
sau khi cậu giúp cha cậu siêu độ lên cõi trên, thì cậu đã gặp rất nhiều xui xẻo, cậu biết điều này không?
(Con biết. Bởi vì cha con bị ung thư phổi, con cũng có một khối u trong phổi. Sư phụ đã yêu cầu con nổ lực tiêu trừ nó. Con đã nghe theo lời của Sư phụ)
Nói cho cậu biết, tất cả đều phải gánh hết, không có cách nào
(Uhm, con nên đọc Ngôi Nhà Nhỏ cho cha con nữa không?)
Không cần nữa, được rồi, ở cõi rất cao rồi.
Zongshu20190103 15:50
Cách chuyển hóa định nghiệp (nghiệp cố định) nhờ Phật lực và thiện nghiệp
Câu hỏi cộng tu tại buổi gặp mặt Phật hữu thế giới tại Macao, Trung Quốc. 160213
Đồng tu: Sư Phụ đã giảng trong Bạch Thoại Phật Pháp (chương 27, tập 7). Định nghiệp khó chuyển hoá, Bồ Tát không giúp chúng ta sửa được định nghiệp, nhưng có thể chuyển hoá định nghiệp nhờ Phật lực. Sau khi tu theo đạo Phật và tu tâm, định nghiệp này sẽ thay đổi nhờ sự gia trì của chư Phật, Bồ Tát và tâm sám hối của chính mình, định nghiệp sẽ từ từ thay đổi. Định nghiệp này vẫn luôn tồn tại nhưng dần dần sẽ chuyển hóa thành một loại thiện nghiệp khác. Thỉnh Sư phụ khai thị cho con, nếu có định nghiệp thì chắc chắn sẽ bị quả báo, vậy làm sao có thể thay đổi định nghiệp này nhờ Phật lực và thiện nghiệp ?
Đài Trưởng: Con xem bây giờ tất cả mọi người đều đang học hỏi rất mạnh mẽ. Khi họ sống một mình và không có việc gì làm ở nhà một mình, họ đọc Bạch Thoại Phật Pháp. Cho nên nếu cùng mọi người tu tập gọi là cộng tu mà tu tập trong nhà một mình kêu độc tu. Thực ra, khi nói đến sự thay đổi của định nghiệp, tuy Bồ Tát không thay đổi nhân quả, nhưng Bồ Tát làm cho chính chúng ta tự mình thay đổi nhân quả. Trên thực tế, con người có thể thay đổi vận mệnh của mình, ví dụ như trong Liễu Phàm Tứ Huấn, ban đầu người ta nói rằng ông sẽ chết ở tuổi 47, nhưng ông không ngờ rằng mình sẽ sống được đến 7, 80 tuổi. Tại sao? Khi bói toán, người ta nói ông không có con nối dõi, trước là không con cháu nối dõi sau là không có tuổi thọ. Sau này thực ra ông ta có rất nhiều con cháu. Vì ông ấy đã thay đổi vận mệnh nhờ niệm kinh và học Phật, con có nghĩ điều đó đã thay đổi vận mệnh của ông ấy không? Vì vậy, mặc dù chúng ta nói rằng vận mệnh của con người không thể thay đổi, nhưng thông qua việc tu tập theo đạo Phật của chính mình và nhờ sự gia trì của Bồ Tát, chắc chắn sẽ có thể thay đổi định nghiệp của mình. Nếu không thì tại sao phải tu tâm? Đều không thay đổi được thì ta tu tâm làm cái gì? Chính là muốn sửa lại mới ta mới có thể chân chính đạt mục đích tu hành.
(Sư Phụ, phải chăng định nghiệp này không phải chỉ là ác nghiệp mà có cả thiện nghiệp phải không ạ?)
Đúng vậy, trong cuộc đời của quý vị, người ta nói rằng quý vị có thể làm được, học rất giỏi ở tuổi 15. Đến 20 tuổi đi xuống một chút, rồi xuống dốc, rồi đến 2 mấy tuổi đầu Chẳng phải không có tốt có xấu sao?
Đây là định nghiệp, đều là định chết. Vậy tại sao các thầy bói lại dự đoán điều không tốt rất chính xác? Vì những điều xấu không thể thay đổi được. Nếu đã làm rất nhiều điều xấu, và tiếp tục làm cho nghiệp này ngày càng tệ hơn thì những việc thiện bạn đã làm có thể sẽ bị quả báo mà tiêu trừ đi. Vì vậy, nhiều kẻ ác hẳn sẽ là nói không sai, khi bói toán, nếu nói họ: Anh có tài vận. Họ sẽ nói Tôi lấy đâu ra tài vận?.
Anh đã làm chuyện tốt nào rồi?. Tôi không có. Không có điều gì tốt đẹp cả!. Thế có nghĩa là nghiệp khẩu đã tạo và những nhân ác đã gieo vào đời này đã dần dần xóa sạch mọi phước của mình, nên phước báo cũng không còn nữa. Con có hiểu không?
(Con hiểu rồi thưa Sư Phụ)
Trong quá trình dịch nếu có gì chưa đúng lý, đúng pháp thỉnh chư Phật, chư Bồ Tát, chư Hộ Pháp từ bi tha thứ cho con
In kinh sách nhưng lại tự thêm phần giải thích của bản thân, như vậy là không đúng lý không đúng pháp, sẽ gặp rắc rối lớn
Nữ thính giả: Trước đây
con đã in sai sách kinh rồi, có phải là phải niệm Lễ Phật đại sám hối văn
không? Con đã gửi đi khoảng 800 quyển sách rồi, cần phải niệm khoảng bao nhiêu
biến Lễ Phật đại sám hối văn?
Đài trưởng đáp: Ta nói
cho con, nếu như không phải là vấn đề gì đặc biệt lớn, vậy thì nghiệp chướng
của con sẽ nhỏ thôi. Nếu như chỉ là phần phiên âm có vấn đề thì cũng không sao
cả. Nếu như con in sai sót tên của Bồ Tát, vậy thì con sẽ gặp chuyện lớn rồi.
(Ôi, vốn dĩ con cũng
không hiểu, không biết, con sai rồi.)
Con đi mà xem, những
người mà vào địa ngục ai cũng không biết. Phải niệm kinh thật tốt rồi.
(Cái người mà trước đây
để cho con in kinh sách, hoa sen của họ đều rơi xuống rồi. Lúc đó con vẫn chưa
hiểu tại sao họ đều là người rất tốt, đều giúp đỡ chúng con như vậy, hoa sen
sao lại rơi xuống chứ?)
Bây giờ biết rồi chứ?
(Bây giờ con biết rồi.
Sau này khi con xem nội dung bên trong Kinh sách đều không đúng. Bây giờ con
đặc biệt hối hận. Sư phụ, những người mà nhận được những sách này, bọn họ có
người thì vẫn còn đang lưu trữ, chưa phát cho người khác, bọn họ có phải cũng
nên niệm lễ Phật đại sám hối văn cho việc này hay không?)
Nếu vẫn chưa gửi những
Kinh sách đó đi cho người khác, nói họ không nên gửi đi nữa.
(Điều này con biết. Mọi
người nên phải làm sao đây? Bây giờ có sách vẫn đang được lưu thông, bởi vì lúc
đó in rất nhiều.)
Phải xem là vấn đề gì
đã. Phải xem Kinh sách bên trong làm sai ở chỗ nào, Là sai như thế nào vậy?
(Sư phụ, bây giờ con
muốn đem tất cả những sách đó đều tiêu hủy hết, sau đó gói ghém kỹ lại rồi gửi
lên chùa. Người nói xem như vậy có được hay không?)
Rốt cuộc là có vấn đề gì?
(Con đem những kinh sách
này cho rất nhiều đồng tu xem, đại loại là mọi người đều rất không vui, rất
không đồng ý, Vấn đề này chúng con cũng)
Vậy trong kinh sách là
thứ gì?
(Trong kinh sách phía
trước là kinh văn, phía sau đều là lời giải thích của đồng tu. Là cách giải
thích của bản thân anh ấy đối với Pháp môn tâm linh. Hơn nữa con cũng cảm thấy
người này thuộc Pháp môn khác.)
Tiêu rồi tiêu rồi, việc
này gặp rắc rối lớn rồi. Bởi vì đây không phải chỉ là đơn giản Kinh văn niệm
sai nữa. Nói đồng tu đó thu lại tất cả sách Kinh văn, và tiêu hủy toàn bộ
chúng.)
(Vậy thì con sẽ tiêu hủy
hết. Con đã gửi đi khoảng 800 quyển sách, con nên niệm 800 Biến lễ Phật đại sám
hối văn như vậy có đúng không)
Chắc chắn là vậy rồi.
(Con hiểu rồi. Cảm ơn sư
phụ. Xin lỗi sư phụ, con sai rồi.)
Có ngày nào là con làm
đúng đâu?
Wenda20171210B
13:35
Nếu như trợ in kinh sách
phải dùng phiên bản Kinh sách của đài Đông Phương.
Nam thính giả: Ở Trung
Quốc, có rất nhiều đồng tu đang trợ in kinh sách, trước đây con cũng đã từng
gửi email và được đời Đông Phương trả lời rồi. Trong đó có một phiên bản Kinh
văn vẫn chưa được đài Đông Phương thông qua xác nhận, nhưng lại khá lưu hành ở Trung
Quốc.
Có một quyển sách Niệm
tụng tổng hợp với bìa sách màu đỏ, phía sau còn ghi thêm khai thị và quyển sách
Cẩm nang nhập môn có nội dung tương đối giống nhau. Còn có một quyển
sách Niệm tụng tổng hợp với bìa sách màu vàng phiên bản mới nhất. Đồng tu đều
đã mời Ban thư ký của đài Đông Phương trả lời những email này, những quyển sách
này đều không được đài Đông Phương phê duyệt, phiên bản Kinh sách chính thức
của đài Đông Phương, trên website chính quy ở Trung Quốc đều có hết. Con muốn
kêu gọi các đồng tu đang trợ in, có thể lấy bàn Kinh sách chính thức của đài
Đông Phương làm chuẩn, còn những Kinh sách khác chúng con đều không có năng lực
để phân biệt nội dung nào mới là đúng Pháp, nội dung nào không đúng Pháp. Chúng
con muốn lấy bản chính thức nhất làm chuẩn, ngoài ra đều tạm thời không trợ in
nữa, như vậy đúng không sư phụ?
Đâi trưởng đáp: Đúng,
làm như vậy không sao, con làm như vậy là đúng, làm như vậy là được rồi
(Sách bìa màu vàng dùng
rất tốt, sách bìa màu hồng cũng rất tốt, nhưng nghe Ban thư ký nói rằng bên
trong có một số nội dung không đúng lý đúng pháp, Chúng con muốn dùng quyển
sách bìa màu đỏ Cẩm nang nhập môn và quyển  Niệm tụng tổng hợp
và quyển Kim chỉ nam niệm tụng ngôi nhà nhỏ của đài Đông Phương, ba
quyển sách này đều có thể thay thế cho một quyển sách đó.
Những quyển sách khác ví
dụ như Bạch Thoại Phật Pháp, Nhất Mệnh Hai Vận Ba Phong Thủy những quyển sách
này đều dùng để độ người rất tốt. Thời kỳ bắt đầu nhập môn, có rất nhiều người
thích kết duyên với những cuốn sách này, rất tốt, năng lượng cũng rất lớn.
Quyển sách Cẩm nang nhập môn rất hay.)
Đúng vậy, có rất nhiều
người đều là do đọc sách Cẩm nang nhập môn xong mới học tập theo Pháp môn tâm
linh.
wenda20150327 01:04:10
Vong người tự sát
Wenda20111216 31:30
Không mơ thấy người tự sát, phát nguyện niệm Ngôi Nhà Nhỏ phải thận trọng
Khán giả nữ: Người thân của con tự tử, con có thể cho cậu ấy 2 tấm Ngôi Nhà Nhỏ được không?
Đài trưởng đáp : Tất nhiên là được, 2 tấm Ngôi Nhà Nhỏ thì không đủ! Nếu chết vì tự tử, trường hợp như vầy 49 Ngôi Nhà Nhỏ chưa chắc lên được ! (Con có thể cho cậu ấy) Cô đã bao giờ mơ thấy cậu ấy chưa? (Không) Không mơ thấy bây giờ cô nói với thầy, cô sẽ gặp rắc rối rồi, cô nhất định phải cho cậu ta, bởi vì những người tự tử đều ở trong địa ngục, hoặc một số là cô hồn dạ quỷ, họ không có 49 tấm Ngôi Nhà Nhỏ để vào một hàng cấp tức là lên 1 đường đạo đều rất khó để vào. Cho nên vấn đề này cô phải tự mình cân nhắc, cô niệm kinh cho họ có thể gặp một số phiền phức, nhưng sau khi niệm cho họ rồi thì đương nhiên họ sẽ đỡ hơn rồi đúng không? Sự việc này cô đã nói ra rồi thì phải cố gắng mà niệm, thầy cũng không còn cách nào (Dạ, Đài trưởng, cảm ơn thầy)
Wenda20150111B 01:10:48 Những người tự sát thông thường cao nhất có thể siêu độ đến cõi A Tu La.
Khán giả nữ: Người tự sát có được siêu độ về cõi A Tu La không?
Đài trưởng : Người tự sát vẫn có hy vọng cầu siêu đến cõi A Tu La, không thể lên cõi trời (Đài trưởng trước có nói mẹ con sẽ đến được cõi A Tu La sau khi đọc thêm 69 tờ Ngôi Nhà Nhỏ, bởi vì mẹ con tự sát ) có thể siêu độ lên.
Wenda20180513A 33:59
Người tự sát cùng lắm có thể siêu độ đầu thai cõi người
Khán giả nữ: Người thân của một đồng tu đã tự sát, chắc chắn đã đến Uổng Tử Thành. Nay đồng tu đã tu Pháp Môn Tâm Linh, và muốn hỏi nếu dùng Ngôi Nhà Nhỏ để siêu độ thì cần bao nhiêu tấm để được đầu thai vào cõi người? Và muốn cho người tự sát đầu thai cõi cao hơn có được không?
Đài trưởng đáp : Được. Hãy niệm thêm kinh cho họ, thêm nhiều Ngôi Nhà Nhỏ nữa, xem xem (ông ấy chết tự sát, nếu muốn ra khỏi Uổng Tử Thành, thông thường là phát nguyện bao nhiêu tấm Ngôi Nhà Nhỏ ?) Không có 400 tấm hoàn toàn không ra được (nếu như muốn cầu siêu cao hơn, thì phải tăng gấp đôi đúng không ?) Không thể cầu siêu lên được nữa (Ồ, hết mức rồi?), đầu thai cõi người, không thể làm Bồ Tát, nghe hiểu không? Những người là Bồ Tát chưa bao giờ tự sát trong các kiếp quá khứ của họ. (Con hiểu)
Zongshu20171026 02:05
Hơn 100 tấm Ngôi Nhà Nhỏ giúp cho người chết nhảy lầu giải thoát bị tống giam địa phủ.
Khán giả nam: Trần Văn Sơn, nam, cậu ấy chết do nhảy lầu và đã niệm hơn 100 tấm Ngôi Nhà Nhỏ .
Đài trưởng đáp: Người này mới được giải thoát khỏi âm phủ. Ngôi Nhà Nhỏ thực sự rất lợi hại, ban đầu bị giam cầm bên dưới, nhưng bây giờ đã được giải thoát (cậu ta còn cần bao nhiêu Ngôi Nhà Nhỏ ?) 230 tấm Ngôi Nhà Nhỏ nữa, có thể đến ... (Cậu ta đang ở cõi trời nào?) Còn "Ở cõi trời nào nữa, cậu ấy vừa từ nơi bị giam cầm dưới âm phủ ra.
Cách để tăng phúc thêm thọ
Thính giả nữ: Lúc trước, Đài trưởng giúp con xem Tuteng dặn dò làm bài tập , Ngôi Nhà Nhỏ con đều biết rồi , bây giờ con muốn hỏi 1 chút , lần trước thầy xem cho con nói phước báo kiếp trước của con không đủ, con có thể niệm thêm một số kinh văn để tăng phước báo không?
Đài trưởng trả lời: niệm kinhvăn để tăng phước báo là hoàn toàn được, thực ra hiện tại con niệm Ngôi Nhà Nhỏ , Chú Đại Bi, Tâm Kinh và không làm điều xấu là đang gia tăng phước báo, kể cả việc phóng sinh, đọc kinh, và phát nguyện, đều là tăng phước thêm thọ.
Wenda20111028 29:00
wenda20130531 44:03
Không tụng kinh có thể sao chép kinh được không?
Khán giả nam: Bố con đọc kinh hơi khó khăn, người công chức thì chịu ảnh hưởng của chủ nghĩa duy vật nhiều hơn, ông ấy viết thư pháp rất hay, con có thể nhờ ông ấy chép kinh tặng cho người khác được không? Đối với bố con có tốt cho ông không?
Đài trưởng đáp: Chép sai kinh sẽ bị nghiệp chướng, có thể tặng, nhưng không được chép sai, đây không phải là luyện thư pháp, đều là danh hiệu của Bồ Tát, đều là câu kinh của Bồ Tát. Thuộc về tâm linh, viết sai làm sai nhất định sẽ có chuyện lớn. Cho nên thầy nghĩ con tạm thời đừng độ ông ấy, đợi sau này tuổi tác lớn rồi có cơ hội nói tiếp, hoặc con có thể tụng thêm Tâm Kinh cho ông ấy để giúp ông ấy khai mở trí tuệ (Dạ được)
wenda20130531 44:03
Quán Thế Âm Bồ Tát Pháp Môn Tâm Linh
Thầy không khuyến khích người tu tại gia sao chép kinh vì vẫn còn nhiều tạp niệm và nếu chép sai ý niệm không trong sạch sẽ bị nghiệp chướng
"Đọc xong Ngôi nhà nhỏ, người cha có thể vượt qua cơn hoạn nạn một cách suôn sẻ; người trẻ tuổi vượt ải 369 dễ dàng hơn"
Khán giả nữ: Tôi muốn chia sẻ với đài trưởng một điều tốt: Lần trước đài trưởng thực sự đã cứu bố tôi, bởi vì tôi đã đọc nó cho ông ấy sau khi tôi gọi Totem, nếu không ông ấy sẽ rơi xuống sườn đồi ...
(rất tiếc)
Lúc đó đài trưởng nói rằng có hơn 80 Ngôi nhà nhỏ, nhưng tôi chưa đọc xong. Tôi mới đọc được 70. Vài ngày sau ổn rồi. Mẹ tôi ở Trùng Khánh, còn tôi ở Hồng Kông, mẹ gọi điện cho tôi, sau đó tôi cố gắng đọc kinh cho bố, vài ngày sau ổn rồi, bố tôi 76 tuổi rồi...
Đài trưởng: 76 tuổi là một ải, đài trưởng nói với bạn rằng ông ấy có một nạn phải không?
(Đúng rồi, đài trưởng nói Không đọc xong sẽ gặp xui xẻo, bởi vì tôi đọc cho bốn năm người, không kịp đọc. Tôi chưa đọc xong nó trong gần hai hoặc ba tháng)
Hãy nhìn xem, bạn phải chắc chắn khi đài trưởng nói với bạn. Bạn phải tin điều đó
(tin. Ngoài ra, mẹ tôi nói rằng bà ấy không được khỏe. Tôi đã đọc một nửa cho bà ấy, và cơ thể của bà ấy đã cải thiện rất nhiều, và khuôn mặt của bà ấy cũng đẹp hơn, bà ấy nói: "Này, nó thay đổi như thế nào!" Nên mẹ tôi cũng rất tin tưởng)
Giống như ba sáu chín sẽ liên quan , tại sao không thể tránh được loại ải này khi bạn lớn tuổi? Bởi vì khi lớn tuổi, dương khí không đủ, vì sao khi còn trẻ dễ dàng vượt qua ải? Vì anh ấy tràn đầy năng lượng dương nên anh ấy có thể chịu đựng được một lúc
(Đã hiểu. Tôi xin sám hối với đài trưởng, một lần vì tôi không tốt, Đài trưởng đã nói với tôi hơn 20 phút, tôi thực sự xin lỗi, tôi sám hối, lãng phí rất nhiều thời gian của người khác).
wenda20140418 23:42
Làm thế nào để cân bằng giữa thời gian niệm kinh và công việc?
Nữ thính giả: Chào Thầy! Con là một Phật hữu mới, con phải làm sao để cân bằng thời gian niệm kinh và công việc của mình ạ?
Đài trưởng đáp: Để cân bằng giữa công việc và thời gian niệm kinh, thì cũng giống như cân bằng giữa sinh hoạt, thời gian ăn uống và thời gian làm việc vậy. Làm thế nào để cân bằng? Trước hết, bạn phải cân bằng trong tâm trí trước đã. Nếu bạn muốn đọc kinh, hãy tận dụng thời gian và miệng luôn niệm kinh khi có thời gian rảnh. Thời gian này không phải là do Thầy quy định, chỉ cần có thời gian là miệng bạn có thể niệm, và hạn chế suy nghĩ về những thứ khác trong đầu, chỉ cần tập trung niệm thôi là được rồi, không phải sao? (dạ, cảm ơn Thầy) Nên nhớ rằng, bởi vì niệm kinh có thể giúp bạn tiêu trừ tai họa và hóa giải muộn phiền, vì vậy hãy niệm kinh mỗi khi có thời gian rảnh (Dạ. Vì trong suốt khoảng thời gian nghỉ ngơi gần đây, con chỉ niệm kinh và có vẻ như con đã quên đi thế giới bên ngoài) Đúng (Con sẽ bắt đầu làm việc vào tháng 2, con đang lo sợ, không biết làm thế nào mới cân bằng được) Đừng sợ, bất kỳ lúc nào, ngay cả khi bạn đang rất khó khăn và mệt mỏi, bạn cũng phải niệm kinh. Nếu bạn luôn giữ Bồ Tát ở trong tâm, thì bạn sẽ không bao giờ mất đi Phật pháp.Dạ, cảm ơn Thầy)
Wenda20160129 01:18:53
95. Hỏi có nhất thiết phải luôn trì tụng kinh ngôi nhà nhỏ không—— Vấn Đáp Phật Pháp Pháp Môn Chín Mươi Lăm
09-01-2011 blog
Câu hỏi 95: Chào đài trưởng Lư, con là người mới bắt đầu đọc những ngôi nhà nhỏ thì có phải đọc mãi không ạ?
Đáp án 95:
Ngôi Nhà Nhỏ là pháp khí do Đức Quán Thế Âm Bồ Tát ban cho chúng ta trong thời mạt pháp này để siêu độ tâm linh và tiêu trừ ác chướng.
Một người có vô số ác chướng trong lục đạo luân hồi, và các ác chướng theo ta như hình với bóng, cho dù ta có đổi vai qua mấy kiếp luân hồi, cũng vẫn mang hết tội lỗi của kiếp trước đến thế gian để nhận quả báo. Đây là lý do tại sao số mệnh của chúng ta có thể được một thầy bói tính toán chính xác đến vậy ngay khi chúng ta được sinh ra.
Những món nợ ta mắc nợ ở kiếp trước sẽ được trả ở kiếp này. Khi chúng ta gặp rủi ro hoặc bệnh tật, đó là lúc các chủ nợ trước đây của chúng ta đến đòi nợ một cách hợp pháp.
Người bắt đầu đọc kinh tu tâm thường biết trong giấc mơ mình có người cần kinh, hoặc có thể thấy trước một tai họa nào đó sẽ ập đến với mình, thực ra đây là lời nhắc nhở chúng ta phải trả nợ đúng hạn. Chỉ cần người nào có thể đến tìm ta, đều là kiếp trước có duyên đến với hắn hoặc là được âm phủ đồng ý, dưới tình huống bình thường, người cần kinh cũng sẽ không vô cớ tìm đến hắn. Và Ngôi nhà nhỏ là cách trả nợ hiệu quả nhất. Ngôi nhà nhỏ là tấm vé lớn trong địa phủ. Năng lượng của Ngôi nhà nhỏ có thể được sử dụng để tâm linh để siêu thoát đến một nơi tốt đẹp. Nói chung, những người mơ thấy người cần kinh, nó tốt nhất là có thể trì tụng
7 Ngôi nhà nhỏ.
Số nghiệp của mỗi người thay đổi tùy theo nghiệp lực của mỗi người. Nếu một người có tội nặng, mắc nợ nhiều, đương nhiên sẽ phải đọc rất nhiều Ngôi nhà nhỏ, và thậm chí nếu anh ta gặp phải một căn bệnh hiểm nghèo, thường do một đại nghiệp ác gây ra, anh ta sẽ phải đọc nhiều Ngôi nhà nhỏ hơn. Trong một khoảng thời gian ngắn; Nếu con có ít nợ nần hơn, con sẽ đọc ít hơn hoặc ít gấp gáp hơn. Nhưng về lâu dài của cuộc đời, tất cả chúng ta đều phải tiếp tục trả nợ.
Đọc Những Ngôi Nhà Nhỏ không chỉ là tự cứu lấy mình, thay đổi vận mệnh mà còn là làm công đức cứu vớt người thân đã khuất đến nơi tốt lành, giúp người khác tụng kinh hóa giải tai ương. Và công đức có thể tiêu trừ ác chướng của chính mình, và người có công đức lớn cũng có thể bình an vô sự trong thời mạt pháp khi thiên tai và nhân họa vẫn tiếp diễn.
Nay Quán Thế Âm Bồ-tát đã ban cho chúng ta pháp khí tốt như vậy, để chúng ta có cơ hội tự thay đổi vận mệnh, hóa giải tai ương để trả nợ, dùng pháp bảo này để tự cứu mình hay không là tùy mỗi người. Trả nợ là chuyện đương nhiên. Nhưng có trả nợ hay không, chọn trả nợ để hóa giải kiếp nạn, hay chọn không trả nợ và chấp nhận quả báo, sự lựa chọn này cũng là của mỗi cá nhân.
Học Phật, tụng kinh và tu tâm là việc cả đời, không phải việc nhất thời. Nếu bạn tu tâm trì tụng kinh điển để giải quyết khó khăn tạm thời, thì bạn vẫn bất lực khi quay lại khó khăn tiếp theo sau khi khó khăn này được giải quyết, và con chỉ có thể để số phận điều khiển mình. Hơn nữa, những người lâm thời ôm chân Phật nhất thời khó có được sự gia trì và gia trì lâu dài của Bồ tát.
Wenda20180202 26:53
Đâu là lý do đọc Ngôi nhà nhỏ khó và dễ?
Năng lượng tích cực là rất quan trọng.
Đệ tử: Có sư huynh một ngày đọc ba bốn tấm Ngôi nhà nhỏ, đọc năm sáu tấm thì rất mệt, có sư huynh đọc bảy tám tấm thì rất thư thái. Đệ tử xin hỏi, có liên quan đến lượng nghiệp không?
Đáp: Nó không hoàn toàn là nghiệp lực, nó có quan hệ với thể lực của chư vị, đương nhiên nghiệp lực cũng có quan hệ với nó. Tại sao một số người đi bộ một km mà không thở hổn hển và cảm thấy rất thoải mái? Tại sao một số người không thể đi bộ nửa cây số? Không giọng nhau à.
Thể chất và nghiệp lực đều có quan hệ với nhau.
(có phải có một số sư huynh vẫn đang trong giai đoạn trả nợ, còn những người khác đang trong giai đoạn tiêu nghiệp và nâng cao cảnh giới?)
Tất nhiên rồi. Bạn thử nghĩ xem, người không có nợ nần có thể bước đi nhanh chóng, nếu có nợ nần, bạn có nghĩ rằng anh ta có thể bước đi không?
(Vâng. Vậy thì nó nên thuộc về những gì Sư phụ đã nói hôm qua, chúng ta nên phơi nắng nhiều hơn, điều này cũng sẽ giúp ích cho việc tụng kinh của chúng ta)
Đúng, tất nhiên chúng ta nên phơi nắng nhiều hơn để hấp thụ năng lượng dương. Nếu tụng Chú Đại Bi nhiều hơn, người có đủ dương lực sẽ thuận buồm xuôi gió. Đủ năng lượng tích cực là rất quan trọng.
(cảm ơn Sư phụ)
wenda20170205A 42:53
Sư phụ giảng giải về ý nghĩa Chuẩn Đề thần chú
Khán giả nam: Thưa Thầy, hôm đó con nằm mơ thấy Thầy hỏi con: Con có biết tại sao Chú Chuẩn Đề lại hữu hiệu như vậy không? Trong tâm con cảm thấy có thể nó có mối liên hệ nào đó với Chú Đại Bi và Tâm Kinh. Xin Sư Phụ giải thích.
Sư phụ trả lời: Thần chú Chuẩn Đề là một bản kinh rất hữu hiệu vì nó được Bồ Tát Chuẩn Đề gia trì. Đó là một trong Mười Thần chú nhỏ. Thực chất, Thần chú Chuẩn Đề thể hiện sự quyết tâm học Phật, quyết tâm tụng kinh, ý chí và niềm tin. Sammyaksambodhi ( Mục tiêu của con đường bồ tát của Đại thừa là Samyaksambuddhahood, mục đích để có thể mang lại lợi ích cho tất cả chúng sinh bằng cách dạy cho họ con đường chấm dứt khổ) trong đó thực sự là sự giác ngộ tối cao.
Thầy bảo cho con biết, con phải ngay thẳng thì mới có tâm (ồ, đúng rồi), những câu kinh như Chiết Lệ, Chủ Lệ sẽ nâng cao niềm tin trong lòng con
(Sư Phụ, chúng con tụng Chú Đại Bi và Tâm Kinh trước khi tụng Chú CHuẩn Đề như vậy tốt phải không?)
Chú Đại Bi tăng năng lượng cho Chú Chuẩn Đề . Từ "Chuẩn Đề " có nghĩa là sự tinh khiết, câu thần chú của sự thuần khiết. Một khi con trong sạch, mọi thứ có thể có kết quả viên mãn với con.
Vì vậy, trong kinh điển thường có từ Ta bà Ha có nghĩa là đạt được sự hoàn hảo, cát tường, thành tựu, vô trú.
Con trai kiếp trước là con dâu chịu đủ sự ngược đãi, kiếp này đến để báo thù đánh đập cha mẹ; Cầu xin có mục đích, hiệu quả không lớn.
Nữ thính giả: Sư phụ, xem giúp con người nam sinh năm 1989 tuổi Tỵ. Xem sức khoẻ. Anh ta bị bệnh trầm cảm, sau đó ( Ta thấy rồi)
Cậu ta đánh gãy xương sườn của cha ruột rồi đánh thủng lỗ tai của mẹ ruột, bây giờ cha mẹ cậu ấy đều vô cùng đau khổ
Đài trưởng đáp: Để ta  Thiện quán nhân duyên
( Cảm ơn sư phụ)
Ôi chao, thật sự là đến để báo thù. Đây là 1 người con dâu, kiếp trước là con dâu của 2 ông bà này. Hai bọn họ đã bắt nạt cô ta ở kiếp trước, thường xuyên bắt cô ăn những đồ không tốt. Con biết không? Có 1 lần bắt cô ấy uống nước tiểu. Cho nên bây giờ đến để đánh bọn họ, ngày nào cũng đánh. Đứa con trai này đột nhiên phát bệnh điên
( Đúng vậy. Cậu con trai này muốn đi đánh bạc, không cho nó tiền là liền đánh cha mẹ, dùng vũ lực để cưỡng ép)
Đòi nợ
( Cha mẹ cậu ta năm 2013 biết đến PMTL, đến bây giờ đã niệm được khoảng 200 tấm NNN rồi)
Loại oán kết này rất phiền
( Đúng vậy. Trước mắt thì thấy cậu con trai hiệu quả vẫn chưa rõ ràng. Người cha xin Sư phụ từ bi gia trì, xem giúp cho đứa con trai.)
Lại còn  gia trì, có cách gì chứ, kiếp trước ngược đãi người ta như vậy, hắn tất nhiên là Hắn ta sẽ tiêu xài hết tiền trong nhà. Bây giờ ta thấy cha mẹ hắn cũng đã xài gần hết rồi, không còn bao nhiêu nữa rồi
( Vâng)
Tiếp tục phá nữa thì toàn bộ đều mất sạch. Đứa con này cứ tiếp tục như vậy, thì phải niệm Kinh, niệm đến khi hắn ta từ từ nhận được bài học vô cùng tồi tệ. Ta dự đoán trước cho con biết, nó sẽ hút thuốc phiện, sau khi hút xong nghiện rồi. Kết quả là nghiện rồi không dứt ra được từ từ sẽ giải thoát. Nghiệp của hắn ta chỉ có thể do bản thân tự chịu rồi.
( Hiểu rồi. Bây giờ cha mẹ cậu ta vô cùng đau khổ, họ muốn biết trong lúc học Phật có chỗ nào không hợp lý không hợp pháp không)
Không có, nghiệp chướng quá nặng
( Vâng. Họ còn phải niệm thêm bao nhiêu NNN)
Tiếp tục niệm, không ngừng niệm, niệm đến khi khỏi. Ta nói con biết, có lúc nghiệp chướng quá nặng, căn bản không thể nói con niệm 1-2 ngàn tấm NNN là có thể giải quyết được. Rất đau khổ
( Bố mẹ cậu ta cũng đã phát nguyện, nếu như con trai khoẻ lại, 2 người họ đều sẽ cống hiến hết mình cho sự nghiệp hoằng Pháp, hiện thân nói Pháp)
Đây gọi là đại nguyện sao? Đây gọi là nguyện gì?  Con trai tôi khỏi rồi, tôi sẽ.. có khác gì nói rằng  Anh cho tôi trúng số độc đắc, tôi đảm bảo? Con nói xem cách nói này có giống nhau không? Đây gọi là nguyện lực sao? Con nói họ đi tìm bất kỳ tôn giáo nào, tìm bất kỳ bác sĩ nào hỏi xem  Bác sĩ, ông chữa cho tôi khỏi bệnh, tôi đảm bảo.. Người như vậy không có trí tuệ, phải niệm Kinh cho thật tốt. Cho nên có lúc phổ độ chúng sanh, có 1 số chúng sanh không có duyên, không thể cứu được
( Đúng vậy. Người làm cha mẹ như họ rất đau khổ)
Có mục đích cầu xin, hiệu quả không nhiều. Có 1 số người cầu xin tại sao linh nghiệm? Bản thân họ không có mục đích, họ vì muốn học Phật,  Chỉ xin bình an;  Tôi rất vui khi học Phật, họ chỉ cần cầu xin liền linh nghiệm. Con đã từng đau khổ rồi, quả bom cũng đã nổ rồi, không phải nên thu dọn tàn cuộc sao? Không phải nên dọn dẹp chiến trường sao? Nghe hiểu không?
( Vâng con hiểu rồi. Sư phụ. Chính là bọn họ phải tiếp tục kiên trì niệm NNN)
Liên tục niệm. Làm gì đơn giản như vậy, đừng đùa. Loại oán kết này lớn quá rồi, thật sự, ta nói con, sau này nếu không phải nhổ hết răng bọn họ thì
Ta vừa mới xem, kiếp trước 2 người này đánh con dâu, lấy chậu đập lên đầu, rồi ép uống nước tiểu. Con nghĩ xem đây là kiểu oán kết gì? Oán khí trùng trùng! Cô con dâu này sau cùng treo cổ tự tử chết, con biết không?
( Trời ơi!)
Cho nên loại nhân quả này bọn họ phải chịu rồi. Ta nói con, làm cho bọn họ phải chết, thật sự, đánh là vẫn còn nhẹ. Quả báo của 1 người khi đến, còn tính thêm cả phần lãi nữa. Cố gắng khuyên bảo họ. Kết quả đến không nhanh vậy đâu, nhất định phải kiên trì.
( Dạ vâng đã hiểu. Nghiệp chướng của huynh đệ chúng con tự gánh, không để sư phụ gánh thay. Cảm ơn Quán Thế Âm Bồ Tát, cảm ơn sư phụ).
Zongshu20171014 11:27
Wenda20111211 33:43
Nghề Đông y chữa bệnh cho con người có phải là công đức không?
Khán giả nữ: Trong nghề Đông y, chữa bệnh cho người có phải là một việc làm có công đức không?
Đài trưởng trả lời: Nói chung làm bác sĩ là có công đức, vấn đề là con nghĩ thế nào khi làm? Nếu không đủ năng lượng, gặp người có tà khí hoặc trên người họ có vong linh sẽ đến với con, giúp người ta khám bệnh là điều tốt, nhưng cơ hội thu hút vong linh cũng cao hơn bình thường. Nếu không sử dụng trí óc khi làm việc tốt, con cũng sẽ gặp rắc rối. Cái gì có công đức đều hàm chứa một quan niệm rất khắt khe, tức là nếu làm việc thiện mà không có ý niệm đúng đắn thì việc tốt và công đức đó sẽ mất đi. Ví dụ, nếu hôm nay tôi giúp anh ta kiếm tiền thì hầu như không có công đức; nếu tôi giúp bạn và nhận được rất ít tiền thì đây là một việc làm tốt.
(nếu anh ta có thái độ tốt và đang làm việc đó để giúp đỡ người khác, có phải xác suất bị vong linh lên thân là rất thấp phải không?
Là như nhau, bởi vì vong linh không quan tâm, miễn là con giúp đỡ người đó, con đang giúp họ giữ thể diện, và con đang ra mặt cho người đó. Vì vậy, tất cả những việc này sẽ có nhiều rắc rối xảy ra. Việc chữa trị cho người khác chắc chắn sẽ thu hút vong linh. Giống như nếu một người bị cảm đến gặp con, liệu con có bị lây nhiễm bởi người đó không? Hoàn toàn có thể.
(vậy bây giờ con bảo anh ấy tụng kinh thì phải làm sao?)
Để anh ấy tụng kinh, nhất định phải tụng, không tụng không được.
(nên tụng kinh nào?)
Nên tụng Ngôi nhà nhỏ, Giải Kết chú và Chú Đại Bi. Nói chung, nếu quý vị trì tụng Chú Đại Bi, những vong linh không liên quan gì đến quý vị sẽ không đến với quý vị.
(anh ta phải trì chú Chú Đại Bi mỗi ngày bao nhiêu biến?)
21 biến Chú Đại Bi. Làm đông y, quý vị nhất định phải trì tụng Chú Đại Bi 21 biến mỗi ngày.
Đài Trưởng dạy mọi người cách tiêu trừ ác khí khi bị người khác la mắng
Nam thính giả: Trong tiết mục của Đài Trưởng có lúc sẽ nói to tiếng với người ta, thực ra là đang giúp họ tiêu trừ nghiệt chướng. Nếu như bình thường là người tu tâm niệm kinh, học theo Đài Trưởng đi nói với người ta như vậy, vậy thì có phải sẽ bị nhận ác khí của người bị nói không?
Đài Trưởng đáp: Rất đơn giản, khi người bị nói trở nên tức giận, nghĩa là người nói này không đúng. Nếu như người bị nói cảm thấy rất vui vẻ, nghĩa là người nói ra không có trường khí gì cả
( Dù sao cũng không có tác dụng gì)
Không có tác dụng gì, bởi vì họ nói và Đài Trưởng nói trường khí sẽ không giống nhau , họ có năng lượng gì đâu?
Vậy nên có lúc người khác chửi mắng quý vị, quý vị không cần suy nghĩ, có rất nhiều người nghĩ : Họ mắng tôi, tôi sẽ xui xẻo. Vừa năm mới đã bị họ nói tôi sẽ xui xẻo. Quý vị càng nghĩ như vậy sẽ càng xui xẻo, vì đã nhận phải ác khí của người đó rồi.
Quý vị phải nghĩ: Họ là ai chứ, không có chút năng lượng nào, trường khí của họ thì Bồ Tát cũng không nghe thấy, ma quỷ cũng không biết họ là ai
Khi quý vị nghĩ như vậy, nghĩa là cũng không có phản ứng gì nữa, như vậy thì nếu có trường khí thật cũng không có tác dụng gì, ác khí trên người quý vị cũng bay mất rồi.
wenda20120219 33:29
LÀM SAO ĐỂ HÓA GIẢI VẬN ĐÀO HOA ?
Thính giả nữ: Nếu như một người trong mệnh có rất nhiều vận đào hoa, phải niệm kinh gì để hóa giải ? Cuối cùng có thể dùng phương thức gì để hóa giải đi ạ ? Làm sao để biết chúng ta niệm kinh có thể đem vận đào hoa xấu đều biến mất đi ạ ?
Đài Trưởng trả lời: Rất đơn giản, đầu tiên khi vận đào hoa tới, có đào hoa tốt, đào hoa xấu, đào hoa tốt là một người chưa kết hôn, có một người đến thích người đó, gần đây luôn có người thích người đó, chính là đào hoa tốt. Ý nghĩa của đào hoa xấu chính là con đã kết hôn rồi, có một người rất thích con, thì phải làm sao ? Nhanh chóng niệm Tâm Kinh cho người đó.
(Niệm Tâm Kinh cho đối phương hay là ...)
Đúng vậy.
(Nếu như mà người đó chưa xuất hiện, chỉ là người coi bói nói trong mệnh có nhiều đào hoa, trường hợp này làm sao đối chứng ạ ?)
Nhanh chóng niệm kinh, niệm Giải Kết Chú, đây là tại sao Đài Trưởng kêu các con tuy là đào hoa chưa tới thì phải bắt đầu niệm Giải Kết Chú.
Niệm nhiều Giải Kết Chú [ xin Quan Thế Âm Bồ Tát tiêu trừ oán kết của con ], bởi vì bình thường người đó đến nhất định là oán kết của con.
(Chính là chưa xuất hiện niệm Giải Kết Chú, còn xuất hiện rồi là niệm Tâm Kinh cho đối phương phải không ạ ?)
Đúng vậy, bình thường là phải dựa vào bản thân con nên niệm nhiều Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, bởi vì Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, là sám hối những oán kết có trong đời con từ các phương diện tình cảm, tiền tài, vận mệnh.
Các con phải chú ý: Có rất nhiều người học Phật, trai xinh gái đẹp, thực tế là họ có khả năng là kiếp trước đã cùng nhau học Phật, cùng nhau ở chùa, cùng nhau gì đó ... cũng rất có tình cảm, những vấn đề đó cũng phải cần xử lý chính là niệm giải kết chú.
(Nếu như sau khi niệm rồi, mà người đó không có xuất hiện thì sao ạ, là biểu thị không có rồi đúng không ạ?)
Nhất định là có, chỉ là sau khi niệm kinh xong, khi con gặp người đó, người đó sẽ nhìn con suốt, đặc biệt thích con, thích nói chuyện với con, nhưng con và người đó sẽ bình thường, dần dần khoảng 1 năm là hết, thông thường nhiều nhất là 2 năm.
Bởi vì nếu xuất hiện một người đào hoa, trong 2 năm sẽ luôn khiến trong tim con thình thịch, lúc nào con cũng nghĩ đến người đó, luôn cảm thấy [ tôi rất muốn ở bên người đó, cho dù là niệm kinh, tôi cũng rất thích gặp người đó ], nhưng mà 2 năm sau, chỉ cần kiên trì là sẽ không còn nữa.
Niệm Giải Kết Chú, có người niệm 1 năm sau là hết rồi, có người nửa năm, có người 3 tháng, duyên phận không sâu, có khả năng 1 tháng sau là quên rồi.
(Niệm 49 biến Giải Kết Chú là được rồi phải không ạ ?)
Đúng vậy.
-----------
Chú ý: Vận đào hoa là do kiếp trước tình nợ quá nhiều mà tới, nên khi vận đào hoa mà tới thì đừng đừng bắt cá nhiều tay, cũng đừng đi làm tổn thương người khác, như vậy sẽ gieo oán kết, tạo nghiệp ác và là làm cho bản thân tiêu hao rất nhiều phước đức.
Shuohua20131129 05:22
Đài Trưởng giải thích và hướng dẫn phương pháp tích thiện nghiệp, mười việc thiện bằng một công đức.
Nam thính giả : Con chào Sư Phụ, con xin thỉnh an Sư Phụ! Bài giảng của thầy khai thị tại buổi ngày hôm qua thật xuất sắc. Sư Phụ hãy nghỉ ngơi thêm một chút và các bạn Phật tử sẽ sửa sang lại nhanh thôi ạ.
Bài giảng của Sư Phụ về Phương pháp tích lũy thiện nghiệp trong buổi giao lưu ngày hôm qua rất thú vị. Sư Phụ từng nói: Một việc thiện có thể giải quyết trăm tai họa. Bồ Tát cũng dạy chúng ta rằng chúng ta phải làm việc thiện và tích đức.
Một đoạn trích từ bài giảng của Sư Phụ nói:
1. Khi ai đó nói điều xấu về người khác, nếu chính mình không nói điều gì xấu về họ, một lần tích được 1 việc thiện.
2. Nếu có người tung tin xấu về người khác, mình đi khuyên nhủ họ, một lần tích được 5 điều thiện
3. Một ngày kính trọng và không cãi lời cha mẹ là 1 việc thiện.
4. Tôn kính trưởng bối, tôn kính lãnh đạo một ngày được 1 việc thiện.
5. Phóng sinh một sinh mạng là 1 việc thiện, 10 sinh mạng nhỏ là được một việc thiện. Sinh mạng lớn như chó hay bò tính là 10 việc thiện. 1 con cá lớn là 1 việc thiện, và 1 con cá lóc là 1 việc thiện.
6. Chôn động vật chết thì một mạng tính là 5 việc thiện, nếu là con vật nhỏ như chim sẻ thì 5 mạng tính 1 việc thiện.
7. An ủi những người đang gặp rắc rối và buồn bã, tính được 1 việc thiện
8. Dùng gạo để nuôi chim, kiến, bọ, v.v., hai lần tính 1 việc thiện.
9. Khi nhìn thấy kinh sách giả mạo, khuyên mọi người đừng học được 1 việc thiện.
10. Tụng kinh cho quân vương, cha mẹ họ hàng, hay những bậc thiện tri thức một cuộn kinh được 2 việc thiện.
11. Niệm Phật 1000 lần được hai việc thiện.
12. Lạy Phật một trăm lần, vì người khác mà bái là 2 việc thiện, và bái lạy vì mình là một việc thiện.
13. Khi nói về kinh điển Phật giáo Đại thừa, có 5 người xem tính được 1 việc thiện.
14. Mượn của cải và trả nợ đúng hạn, không quá hạn là 1 việc thiện.
15. Đem những lời nói của các bậc thiện hiền đại đức, dùng lời nói hướng thiện để nói chia sẻ cho mọi người xem tính 10 việc thiện.
16. Khi thấy việc thiện phải làm, một lần tính 1 việc thiện
17. Biết sai mà sửa tính 1 việc thiện.
18. Nói với sếp và cấp trên về ưu điểm của người khác và giới thiệu những người có năng lực khác cho người khác, một lần 1 việc thiện.
19. Khi thấy người khác mắng người lương thiện, hãy khuyên người ấy đừng làm như vậy được 5 việc thiện.
20. Nếu ai đó mắng bạn, nếu bạn không mắng họ, một lần một thiện
21. Nếu người khác làm tổn thương bạn, bạn không làm tổn thương người khác, một lần 1thiện.
22. Chính mình chịu trách nhiệm trước sai lầm, chuyển công lao cho người khác được 2 việc thiện
23. Tuyên dương người khác thiện hạnh, một lần 1 thiện.
24. Nấu một con cá đến chết mất 20 việc thiện
25. Oán Trời trách Đất một lần tước đi 3 việc thiện.
Thiện ở đây có nghĩa là thiện nghiệp hay công đức thưa Sư Phụ? Thỉnh thầy khai thị cho con ạ.
Đài Trưởng : Đó phải là thiện nghiệp. Trên thực tế, 10 việc thiện có thể trở thành 1 công đức, vì vậy nếu đối xử tốt với cha mẹ trong mười ngày và không cãi vã với họ thì ta sẽ có 1 công đức. Hãy ngẫm lại xem, có công đức thực sự không dễ, công đức rất khó kiếm.
(Sư Phụ có câu nói: Một việc thiện có thể hoá giải 100 tai hoạ, một việc thiện ở đây cần phải lớn đến mức nào ạ ? Vậy thì cứu một mạng còn hơn xây 7 toà tháp, vậy 7 tầng tháp này tương đương với bao nhiêu việc thiện, có thể đổi ra không ạ?
Bảy tầng bảo tháp này tương đương với việc cứu người khác một mạng, hoặc là người này muốn chết, con đem người này cứu sống. Ví dụ như họ muốn tự sát, thông qua Phật Pháp con cứu sống họ cái này hoàn toàn là toàn thiện- việc tốt viên mãn, trọn vẹn. Chúng ta nói tiếp về thiện lương, nếu một người phát tâm bất chính, người đời hay nói có thiện nhưng không có đức, tức là thiện đức này là thiện vô đức. Một người nêú sắp chết cóng ngoài đường, nếu cô ấy uống say nằm trên đường, đem đánh thức và cứu sống cô ấy chính là việc thiện. Nhưng nếu làm những động tác không đúng lý, đúng pháp thì người như vậy chính là thiếu đạo đức cho nên mới kêu thiện vô đức.
(Sư Phụ, nếu độ một người để học Phật và tu tâm, thì vận mệnh của người đó từ đó sẽ thay đổi. Đây gọi là việc thiện toàn vẹn (thiện viên mãn) sao ạ? . Con có thể hiểu theo cách này không?)
Tất nhiên. Thực ra, việc thiện trọn vẹn chính là sự viên dung , chính là phúc đức viên dung. Có nghĩa là người này một bên có phước, mặt bên có đạo đức. Người có đạo đức không ngừng đi bố thí và bố thí sẽ lại có phước. Vừa có phước, vừa có đạo đức vừa đi bố thí đây chính là sự viên dung.
(Con hiểu. Thưa Sư Phụ, việc thiện viên mãn trọn vẹn cũng có thể gọi là công đức. Hiểu như vậy có được không?)
Đúng rồi ,nếu con " làm việc tốt một cách viên mãn (toàn thiện)" liền có thể trở thành công đức. Bởi vì con không hề có chút tư tâm, vô ngã, vô tướng và cũng không phải nhằm vào một người nào. Ví dụ như mọi người đang rất vất vả, con đang cố gắng độ họ, con nói chuyện rất đơn giản, không hề trịch thượng hay coi thường họ, con có phải có "việc tốt viên mãn không?
(Dạ)
Nếu con thấy đại chúng không hiểu Pháp, họ đến tìm con, con đến độ họ nhưng con phớt lờ họ và coi thường họ, thì đây có được coi là việc tốt viên mãn không? Điều này có được coi là có công đức?
(Không, điều này được tính là rò rỉ công đức phải không ạ?)
Đúng
(Tham gia lập bàn thờ Phật tính là bao nhiêu việc thiện ạ?)
Tham gia lập bàn thờ Phật tính ít nhất là 2 đến 5 việc thiện, rất lợi hại. Lập bàn thờ Phật là con đang giúp họ nhặt lại tuệ mệnh của mình.
(Sư Phụ dạy con đọc một cuốn kinh cho vua chúa, thân quyến, bạn bè, cha mẹ, hay các bậc thiện tri thức v.v., và một lần được tính là 2 việc thiện. Một quyển có thể là Chú Đại Bi và Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, thỉnh Sư phụ nói cho con Tâm Kinh và các chú nhỏ mà chúng con đang niệm có được tính là một việc thiện không ạ?)
Tất nhiên. Cuốn kinh này đến từ đâu? Thời xưa, khi chưa có giấy, chữ viết được viết trên những thẻ tre, khi cuộn lại gọi là một cuộn, nên gọi 1 cuộn, 2 cuộn là như vậy. Ngày xưa trong Tàng Kinh Các chứa đầy những thứ như thế này, khi mở ra thì toàn là tre.
(Ồ con hiểu rồi.)
Một cuộn Chú Đại Bi cũng rất dài. Một quyển chú đại bi cuộn lại.
(Sư phụ, niệm cho cha mẹ chúng con một Ngôi Nhà Nhỏ tính bao nhiêu việc thiện ạ)
Rất lợi hại, ít nhất cũng phải tính 5-10 việc thiện. Con niệm Ngôi Nhà Nhỏ tốt cho người khác, công đức vô lượng.
(Tôn sư trọng đạo, niệm một Ngôi nhà nhỏ cho Sư Phụ cũng công đức vô lượng phải không ạ?)
Con đi hỏi người niệm Ngôi Nhà Nhỏ cho Sư Phụ xem có thuận lợi không, nếu không thuận lợi liệu họ có tiếp tục niệm cho thầy không ?
(Con hiểu. Hôm qua Thầy dạy rằng nấu cá sống một lần sẽ mất 20 việc thiện. Và niệm 1 lần Lễ Phật Đại Sám Hối Văn có 2 việc thiện. Con có thể hiểu nghiệp chướng nấu cá sống có thể hoá giải bằng cách niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn 10 lần để tiêu trừ nó được không ạ?)
Thực ra, tỷ lệ này thoả đáng, bởi vì nếu con giết một sinh mệnh cần ít nhất 10 biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn. Vì vậy Sư Phụ thường đều nói với các con là 17 biến, 5 biến, 10 biến. Nếu nhỏ là 5 biến, lớn ít nhất là 13 biến, 17 biến, lớn hơn là 21 biến.
(Vậy nếu một lỗi lớn 108 biến, đây chính là tạo đại nghiệp, có thể lý giải như vậy sao ạ?)
Đây là bất kính với cha mẹ và sư phụ, như người đời hay nói khi sư diệt tổ, đây là một chuyện lớn. Nói chung, nếu con mang tâm ác niệm với cha mẹ hoặc sư phụ thì phải niệm 108 biến, nếu chỉ vô tình vi phạm giới luật thì vài lần là đủ
(Con hiểu, cảm ơn Sư Phụ đã chỉ dạy từ bi)
Làm thế nào để tiêu trừ tâm ngã mạn
Khán giả nữ: Con người thường nảy sinh tâm bất bình đẳng, đôi khi cũng sinh tâm ngã mạn. Người học Phật cũng vậy, chẳng hạn có người sau khi học một thời gian sẽ cảm thấy hơi khinh thường người mới tu, làm sao có thể loại bỏ được điều này?
Đài trưởng trả lời: Điều quan trọng nhất để tiêu trừ tâm ngã mạn (tính kiêu ngạo) chủ yếu là phải có tâm bình đẳng. Nếu không có tâm bình đẳng để học Phật thì không thể bỏ được tính kiêu ngạo của mình.
Tâm bình đẳng là gì? Người người đều là Phật, người học Phật nên coi tất cả người lớn tuổi như cha mẹ của mình, tất cả thế hệ trẻ như con cháu của mình, như vậy mới có tâm bình đẳng hiển lộ.
Tự coi mình cao hơn người khác là vì không có tâm bình đẳng và từ bi của Bồ Tát, điều này cần phải được đề cập đến một mức độ nhất định, nếu một người coi thường người khác và có tâm ngã mạn thì thực tế công đức của họ sẽ bị rò rỉ.
Nghĩa là, khi một người có tính kiêu ngạo là vì học Phật chưa tốt mới có tâm kiêu ngạo. Nếu người này cống cao ngã mạn thì người này thực ra không phải là Bồ Tát, Bồ Tát chân chính thì không nên kiêu ngạo, nên đối xử bình đẳng với tất cả chúng sinh và đều đối xử tốt với tất cả mọi người.
(Con đã hiểu, con thấy nhiều người tu tập rất giỏi thì càng tu càng trở nên khiêm tốn)
Đúng rồi, phải học bông lúa mì, càng cao đầu càng cúi xuống, phải học biển cả, với tấm lòng rộng lớn vô biên và hãy luôn đặt mình ở vị trí thấp nhất.
(Con cảm ơn Sư phụ)
wenda20130621 24:17
Bị người thông linh làm phép, sinh mệnh khó đảm bảo
Nữ thính giả: Sư phụ, xin xem giúp cho người nữ sinh năm 1982 tuổi Tuất, cô ấy đột nhiên não bị xuất huyết, hôn mê. Bố mẹ của cô ấy đã phóng sanh 10 vạn con cá, sau đó cô ấy đã tỉnh dậy rồi.
Lần trước sư phụ nói rằng sau này sẽ để lại di chứng, bây giờ có thể giữ tính mạng rồi. Nhưng có lúc vẫn chưa được tỉnh táo, nói năng lộn xộn. Sư phụ có thể giúp cô ấy xem có bị người khác bỏ bùa không? Cơ thể của cô ấy đã mất kiểm soát.
Đài trưởng đáp: Người ta không bỏ bùa cô ấy, chỉ có nguyền rủa thôi. Cô ta đã từng làm một chuyện không được tốt lắm, khiến người ta rất hận cô ấy, cả ngày nói về cô ấy.
(Ôi. Cô ấy đã từng ở với một người xem mệnh, anh ta tính mệnh và xem phong thủy.)
Thấy chưa? Sư phụ nói con biết, cô ta trước đây đã cung phụng cho anh ta, cho anh ta rất nhiều tiền, sau này cô ấy không cho nữa, cho ít đi, thì người đó bắt đầu làm hại cô ta rồi.
Hơn nữa người thông linh đó trên người có hai vong linh rất lợi hại.
(Trước khi cô ấy mắc bệnh đã từng tiếp xúc với người xem phong thủy kia, Người đó còn làm một số phép ở trên đầu của cô ấy)
Thấy rồi chứ? Các con cứ làm theo sở thích như vậy đi, các con không cần học những điều chánh, cứ học mấy thứ sai lệch đi!
Có rất nhiều người đi tìm đến mấy người thông linh, tất cả đều gặp chuyện! Ta nói con biết, bình thường những người ác, chỉ cần là người có năng lực, chỉ cần họ làm chút phép trên đầu con, một lúc sau con liền hôn mê rồi. Khi tỉnh lại hồn phách của con đã không còn đủ nữa.
Chỉ có người học Phật, người học chánh pháp vĩnh viễn sẽ không làm những chuyện này.
( Đúng vậy. Vị đồng tu này còn giới thiệu cho rất nhiều đồng tu đến chỗ của người kia, tiêu rất nhiều tiền để đoán mệnh, thay tên, xem phong thủy và cảm ứng )
Ôi chao
(Xin sư phụ xem một chút, nghiệp chướng của cô ấy bộc phát có phải là nguyên do này hay không)
Chính là lý do này. Cái người thông linh này giống như là kiểu yêu quái vậy, rất lợi hại. Không nên nói nữa. Ta nói cho con biết, không nên dính líu đến. Người ta nói rằng tình nguyện đi theo Bồ Tát cũng không nên đi theo Tiểu Quỷ. Dính líu đến tiểu quỷ, con sẽ gặp chuyện
(Sư phụ, bây giờ cô ấy nên sám hối như thế nào đây?.)
Cứ sám hối cho thật tốt. Cái mạng này vẫn chưa biết là có nhặt lại được về hay không, cô ấy đã bị người ta làm chuyện gì đó ở địa phủ rồi, đã bị ghi lên rồi, đã bị ghi số ở phía dưới địa phủ rồi. Phiền phức rồi
(Ghi chú: Điện thoại bỗng nhiên bị ngắt kết nối.)
Con xem vong linh này lợi hại chưa. Chạy đến không để cho cô ta gọi điện thoại nữa, ngắt đường dây. Vậy nên đừng có đi gây chuyện, sẽ gặp phiền phức đấy. Bây giờ con có đến tìm sư phụ cũng không có tác dụng gì
Zongshu20171109 25:08
KHÔNG CÓ CÁCH THỨC CỐ ĐỊNH NÀO ĐỂ NIỆM NGÔI NHÀ NHỎ. HÃY NIỆM KINH MỘT CÁCH THOẢI MÁI TỰ NHIÊN, KHÔNG QUÁ GÒ BÓ ÁP LỰC.
Wenda20171124 01:70:25
Thính giả: Thưa Sư Phụ, trong bài giảng trước thầy đã đề cập rằng chúng ta nên áp dụng một 'phương pháp bao trùm' khi trì tụng Ngôi Nhà Nhỏ để gia tăng sức mạnh cho các câu chú bằng Chú Đại Bi (bao quanh các loại chú khác trong Ngôi Nhà Nhỏ bằng Chú Đại Bi. Ví dụ: niệm 3 Chú Đại Bi rồi sẽ niệm 49 biến Tâm Kinh). Một Sư Huynh đồng tu xin mạn phép hỏi, nếu anh ta tụng 3 hay 5 Ngôi Nhà Nhỏ cùng một lúc thì có liệu anh ta có thể niệm vài trăm lần một loại kinh cụ thể không. Ví dụ như niệm vài trăm biến Tâm Kinh của 3 hay 5 tờ Ngôi Nhà Nhỏ, rồi tiếp tục vài trăm lần Chú Vãng Sinh của đủ 3 hay 5 tờ. Cách nào sẽ là tốt nhất ạ?
Sư Phụ trả lời: Cách tốt nhất là các con đừng quá tạo áp lực cho bản thân khi niệm kinh. Nếu không, chất lượng của việc niệm kinh cũng sẽ bị ảnh hưởng.
Thính giả: Dạ thưa Sư Phụ, vậy chúng con có thể áp dụng phương pháp mà chúng con thấy thoải mái nhất, miễn là chúng con có thể cư xử tự nhiên ạ?
Sư Phụ: Chính xác là như vậy
Thính giả: Dạ con xin cảm ơn Sư Phụ.
Sự khác biệt giữa Nghiệp chướng và Nghiệt chướng
Nữ thính giả : Khi niệm kinh sám hối nên cầu nguyện tiêu trừ nghiệp chướng hay nghiệt chướng ạ ? Nghiệp có phải là có nghiệp thiện và nghiệp ác ?
Đài trưởng trả lời: Nghiệp và nghiệt là hai khái niệm. Nghiệp chướng là có thiện nghiệp và ác nghiệp; nghiệt chướng là đã hình thành ác nghiệp , đã hình thành những điều xấu, bởi vậy mới trở thành nghiệt chướng .
(wenda20121116 11:41)
Nữ thính giả :nghiệp chướng và nghiệt chướng có gì khác nhau?
Đài trưởng trả lời: Trước hết, nghiệp gồm có nghiệp tốt và nghiệp xấu. Nghiệp chỉ nói rằng bạn đang tạo nghiệp.Nghiệt chướng có nghĩa sau khi là đã trở thành ác nghiệp không tốt nên mới gọi là nghiệt chướng .Tạo nghiệt và tạo nghiệp là hai khái niệm
(wenda20130104 33:40 )
[Vấn đề về vong linh và nghiệt chướng]
Câu 64: Chào Đài trưởng Lư, thường nghe Ngài nói về vong linh và nghiệt chướng trong các chương trình của Ngài, về cơ bản chúng tôi cũng hiểu ý nghĩa của nó, xin Ngài giới thiệu lại vì chúng tôi thấy đây là vấn đề khái niệm rất quan trọng. Cảm ơn Đài trưởng Lư
Đáp 64:
Khi một người ăn trộm đồ, nói xấu người khác sau lưng, giết người hoặc làm bất cứ điều xấu nào khác, một số hắc khí (khí đen) hoặc sương mù đen do từ trường hình thành sẽ được tạo ra trong tâm thức của người đó và những thứ này sẽ xâm nhập vào cơ thể họ, tùy thuộc vào nghiệt chướng lớn nhỏ mà chúng sẽ xuất hiện ở nhiều bộ phận khác nhau trên cơ thể con người. Một số sẽ bị báo ứng ngay lập tức, và một số sẽ trở thành nghiệt chướng, chúng tồn tại ở một số bộ phận nhất định của cơ thể. Những hắc khí (khí đen) này chính là nghiệt chướng, nghiệt chướng không có tư duy và sẽ không di chuyển trên cơ thể con người cho đến khi chúng được kích hoạt.
Khi Đài trưởng Lư nhìn vào Đồ Đằng của một người, nghiệt chướng chính là những mảng khí đen, nếu có nhiều khí đen và rất đậm thì có nghĩa là người đó đã làm nhiều việc mà lẽ ra bản thân không nên làm, kể cả kiếp trước và kiếp này. Càng có nhiều khí đen trong cơ thể, thì sức khỏe, sự nghiệp, hôn nhân, v.v. sẽ càng tồi tệ.
Cách tốt nhất để tiêu trừ nghiệt chướng là niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn kiên trì 3-5 biến mỗi ngày, kết hợp với Ngôi Nhà Nhỏ (ít nhất 3 tờ trở lên mỗi tuần).
Linh tính(vong linh) thường ám chỉ oan gia trái chủ của chúng ta, tức là Quỷ, nhưng không nên gọi họ là Quỷ mà hãy gọi linh tính(vong linh) hay người cần kinh, đối với họ cũng cần phải tôn trọng. Vong linh có thể là người thân, bạn bè, hàng xóm đã khuất của chúng ta, v.v., và vong linh là có tư duy và chuyển động. Nếu một người có vong linh trên người, thì cũng giống như có nghiệt chướng sẽ cản trở sự phát triển về sức khỏe, sự nghiệp, hôn nhân và tài vận
Những vong linh mà Đài trưởng Lư nhìn thấy trên Đồ Đằng đều có màu bạc lấp lánh, đây là màu đặc trưng của các vong linh, kể cả những vong linh phân tán, vì vậy không nên mặc quần áo màu bạc, trẻ em không nên chơi đồ chơi bằng bạc, phụ nữ không nên đeo dây chuyền bạch kim. Những thứ này rất dễ khiến cho vong linh nhập vào.
Cách tốt nhất để siêu độ vong linh là niệm Ngôi Nhà Nhỏ. Cách đánh giá xem có vong linh hay không có thể tham khảo Hỏi đáp Phật học 4: Cách đánh giá bản thân có vong linh hay không.
Nếu thuốc nổ tượng trưng cho nghiệt chướng, khi thuốc nổ tích tụ trong cơ thể con người càng nhiều và tất cả thuốc nổ đã tràn đầy, có nghĩa là thực tại đã làm quá nhiều việc xấu. Chỉ cần ngay khi có 1 vong linh được kích hoạt, cũng chính là thời kỳ người này chịu quả báo, toàn bộ thuốc nổ trong cơ thể sẽ nổ tung và họ sẽ bị nổ tung thành từng mảnh, tức là người này sẽ bị chẩn đoán mắc bệnh ung thư hoặc các bệnh khác, hoặc chết trong một tai nạn chẳng hạn như một vụ đụng xe(xe tông, tại nạn giao thông).
Mối liên hệ giữa vong linh và nghiệt chướng chính là : vong linh là do nghiệt chướng kích hoạt, còn nghiệt chướng thì không do vong linh kích hoạt.
---"Pháp Môn Tâm Linh Hỏi Đáp Phật Học 64"
wenda20161016A 22:14
Khai thị về công đức ở nhân gian, công đức nhập thế và công đức xuất thế
Khán giả nam: Thưa Sư Phụ, trong bài giảng tại Quan Âm Đường, thầy đã đề cập đến các khái niệm về công đức nhân gian, công đức nhập thế gian và công đức xuất thế gian. Thầy cũng khai thị rằng những công đức làm được ở cõi người thực chất là công đức nhập thế gian. Xin hỏi Sư Phụ, công đức ở nhân gian và công đức nhập thế gian có phải chỉ có thể là việc thiện thôi không?
Đài trưởng đáp: Công đức nhập thế là gì? Công đức mà con đã làm ở cõi người có phải là công đức ở thế gian này không? Công đức nhập thế là công đức ở tại thế gian này. Ví dụ như hôm nay con đi giúp đỡ người khác và cứu 1 mạng người hơn xây 7 tháp phù đồ, đây có phải là một việc làm công đức mà con đã làm ở cõi người không? Đó gọi là công đức nhập thế gian.
Vậy thì công đức xuất thế là gì? Cảnh giới của con hoàn toàn là cảnh giới của Phật, Bồ Tát rồi, nếu hôm nay con độ được 1 người, đó là công đức xuất thế gian. Công đức này thì lớn rồi, bởi vì con đã cứu họ lên thiên thượng.
(Con đã hiểu)
Nhập thế có nghĩa là gì? Ở thế gian con đang cứu người, cứu người ở thế gian gọi là nhập thế. Lấy một ví dụ đơn giản, Sư phụ đã cứu độ con đến mức con không còn muốn truy cầu danh lợi ở cõi người nữa, và con đã siêu thoát khỏi cảnh giới này của mình và những điều xấu của lục đạo. Vậy thì con nói xem, có phải Sư phụ đã làm được công đức xuất thế gian không?
(Dạ phải)
Nếu hôm nay thầy tu dưỡng các con hàng ngày làm việc tốt, hàng ngày làm việc thiện, cũng làm những việc công đức ở cõi người, mà các con vẫn bảo vệ mọi thứ của mình, và vẫn không thể buông bỏ được thì đó phải là công đức nhập thế không?
(Con hiểu rồi. Công đức ở nhân gian , công đức nhập thế gian và công đức xuất thế gian có gì khác nhau?) Công đức ở nhân gian chính là công đức nhập thế gian, đều như nhau.
—————————
8. Wenda20141031 01:01:45
Sự khác biệt giữa pháp nhập thế gian và pháp xuất thế gian là gì?
Khán giả nữ: Con chào Thầy! Con xin hỏi một vấn đề, pháp xuất thế gian và pháp nhập thế gian có gì khác nhau?
Đài trưởng đáp: Pháp nhập thế là con tu hành tại thế gian, nói một cách đơn giản là pháp nhập thế – con tu tại thế gian. Pháp xuất thế có nghĩa là mặc dù thân ở nhân gian, nhưng đã từ bỏ mọi thứ ở nhân gian và rời khỏi thế giới này để tu tập, đó chính là các vị hòa thượng, ni cô. Họ cảm thấy rằng mọi thứ trên thế gian này đều không còn nữa, và họ muốn tu hành cho tương lai, muốn tu đến thế giới Tây Phương Cực Lạc, Tứ Thánh Đạo, và muốn thoát khỏi lục đạo.
—————————
Wenda20130621 29:20
Bất luận là tu pháp xuất thế hay pháp nhập thế, ngoại hình và khí chất đều sẽ thay đổi
Khán giả nữ: Thưa Thầy, Thầy đã từng nói qua: tu pháp xuất thế sẽ khiến cho người ta đẹp hơn, nhưng tu pháp nhập thế thì tướng mạo không thay đổi nhiều. Nếu một người dung mạo và khí chất cải thiện sau khi niệm kinh và tu tâm, điều đó có nghĩa là người này đã tu luyện đúng đắn và rất thành công, phải không?
Đài trưởng trả lời: Hoàn toàn chính xác. Thực ra chỉ cần tu tập thì bất kể tu pháp nhập thế hay pháp xuất thế, dung mạo của đều sẽ thay đổi
(Con đã hiểu, thưa sư phụ)
—————————
Pháp hội tháng 5 năm 2016 tại Brussels, Bỉ
41. Hỏi đáp tại Pháp hội Brussels 20160510
Pháp xuất thế và pháp nhập thế; hạ đẳng hạ phẩm ở thế giới Tây Phương Cực Lạc đã là sơ địa Bồ Tát.