Chồng đầu tư khó thu hồi, trở thành người thực vật rồi qua đời; muốn thay đổi cuộc sống, phải kiên trì niệm kinh"
Zongshu20190504 00:39
Nữ thính giả: Thưa sư phụ, xin sư phụ xem giúp con vận may của con, khi nào cuộc sống của con mới được cải thiện ạ? (Con có niệm kinh không?) Dạ có, con học được chưa đầy một năm, đã niệm hơn 1000 tấm ngôi nhà nhỏ, mỗi ngày ít nhất cũng năm sáu tờ. Con sinh năm 1977, tuổi Tỵ.
"Lư Đài Trưởng" đáp: Con phải cẩn thận, lưng con không tốt, đường tiêu hóa cũng có vấn đề. Con cần lưu ý, con dễ gặp rắc rối trong chuyện tình cảm vì con tính tình thẳng thắn, tâm ngay nhưng nhanh miệng
(Dạ đúng ạ)
Con làm việc gì cũng tranh làm, tranh làm hết, nhưng cuối cùng lại không được ai cảm kích (Dạ đúng ạ). Con phải cẩn thận, lưng và tay con dễ bị thương
(Xin sư phụ xem giúp con, con có cho người ta mượn tiền nhưng chưa lấy lại được, con đang niệm ngôi nhà nhỏ hóa giải oan kết).
Con cho họ mượn bao lâu rồi?
(Hơn 3 năm rồi ạ)
Khá phiền phức đấy. Con phải tiếp tục niệm Chú Giải Kết, tăng số lượng Chú Giải Kết lên
(Vì họ bị phá sản nên cứ thế...)
Đúng vậy. Thực ra khi một người phá sản, họ vẫn sẽ giữ lại một ít cho mình. Bất kỳ ai làm kinh doanh, khi tuyên bố phá sản, họ đều đã giấu đi một ít tiền riêng. Chỉ là khi tuyên bố phá sản, họ không kiếm được tiền nữa, nên họ không muốn trả lại số tiền riêng đó cho con
(Con cần niệm thêm bao nhiêu ngôi nhà nhỏ hóa giải oán kết nữa ạ?)
Ít nhất phải niệm thêm 700 biến Chú Giải Kết, ngôi nhà nhỏ khoảng 320 tờ
(Mỗi ngày sau khi niệm kinh bài tập, con đều niệm Chú Giải Kết và Chú Chuẩn Đề cho họ, ngôi nhà nhỏ con cũng đang tiếp tục niệm. Thưa sư phụ, xin sư phụ xem giúp con, trước đây con cũng liên quan đến vấn đề tiền bạc, chồng con cho người ta mượn tiền đầu tư, con không đồng ý nhưng anh ấy vẫn đầu tư, giờ nhà cửa bị kẹt ở đó, con cũng không lấy lại được. Con chỉ muốn lấy lại vốn thôi, con cũng đang niệm kinh)
Chồng con gây ra rắc rối, anh ấy có vấn đề
(Anh ấy lấy hết tiền của con rồi sau đó...)
Đúng vậy, anh ấy lấy tiền của con để đầu tư. Chồng con rất dễ bị dụ dỗ bởi phụ nữ, người ta nói ngon nói ngọt vài câu là anh ấy đầu tư ngay
(Sau đó anh ấy... Sư phụ dạy chúng con, dù anh ấy thế nào cũng không nên nói xấu. Con chỉ nói đơn giản với sư phụ, sau khi anh ấy lấy hết tiền của con thì trở thành người thực vật, hai năm sau thì qua đời. Nhưng tiền của con bị anh ấy lấy đi vẫn kẹt lại ở đó. Hiện tại con không biết phải làm sao, nhà cửa không có giấy tờ, xin sư phụ xem giúp con)
Hiện tại con chỉ có thể nhờ bạn bè giúp đỡ, người hiểu biết về luật pháp hoặc bạn bè có kinh nghiệm trong lĩnh vực này. Báo ứng của anh ta đã đến rồi, anh ấy lấy tiền của con rồi đi ăn chơi. Lúc nãy sư phụ đã nói rồi, chồng con sẽ gặp vấn đề lớn. Khi còn sống, con không nói xấu anh ấy, nhưng anh ấy ham mê sắc dục, người như vậy rất dễ đọa địa ngục.
(Dạ. Xin hỏi sư phụ, con còn phải đợi bao lâu nữa thì cuộc sống mới có chút thay đổi ạ?)
Rất khó, con phải chăm chỉ niệm kinh. Thực ra, con cũng có nợ chồng con, vì chồng con...
(Con còn nợ anh ấy ạ?)
Tức là kiếp trước con cũng nợ anh ấy, nên kiếp này con bị anh ấy lừa tiền, con hiểu không?
(Làm con rất khổ sở! Con đã mơ thấy...)
Hiện tại con hãy tìm một người phụ nữ hơi mập, con có một người bạn hơi mập, cô ấy có thể giúp con
(Con đang nhờ người giúp, người mà con cho mượn tiền 3 năm nay chính là nhờ cô ấy giúp. Sau đó cô ấy gặp chuyện nên con giúp cô ấy, con nghĩ giúp cô ấy xong thì cô ấy sẽ giúp con, nhưng giờ cô ấy trốn mất rồi)
Đây là chuyện của con, bất kỳ việc gì, mỗi người đều tự tạo nhân quả, cách duy nhất của con bây giờ là chăm chỉ niệm kinh
(Con sám hối)
Sám hối không phải chỉ nói suông, phải có hành động thực tế. Thật đấy, sau này đừng tham nữa! Sau này đừng tham nữa! Thật sự không có ý nghĩa gì đâu
(Cuộc sống của con muốn thay đổi thì rất...)
Niệm kinh, chỉ có niệm kinh, niệm đến khi Bồ Tát và hộ pháp giúp con thì con sẽ thay đổi. Hiện tại con cứ nói nhiều mà không chăm chỉ niệm kinh thì không có tác dụng đâu. Con nghĩ xem, nghiệp chướng mấy chục năm của con, con muốn trong một năm tiêu trừ hết, có được không?
(Con cảm ơn sư phụ)
Con phải tu tâm niệm kinh
(Con nhất định sẽ chăm chỉ niệm)
Con phải tin vào Bồ Tát, Bồ Tát có ai mà không giúp? Đến cuối cùng mọi chuyện sẽ được giải quyết
(Dạ. Từ khi con bắt đầu học, con cảm thấy mọi thứ đều được cải thiện, kể cả sức khỏe)
Đúng vậy
(Con rất cảm ơn sư phụ! Con tìm nhiều năm mới tìm được sư phụ)
Ngoan ngoãn đi
(Con mỗi tháng đều đi phóng sinh, con cũng phóng sinh một ít cho sư phụ. Xin sư phụ xem giúp bàn thờ nhà con thế nào ạ?)
Khá tốt, có Bồ Tát đến. Con phải kiên trì niệm kinh, mỗi ngày niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Lễ Văn
(Con niệm 5 biến)
Được. Con đã tin rồi, con sắp chuyển vận rồi, khoảng sáu bảy tháng nữa là con sẽ chuyển vận.
Zongshu20190504 00:39