Rèn luyện nhẫn nhục rất khó, xin hỏi Sư phụ có phương pháp tu hành nào đơn giản và dễ thực hiện hơn không?
Đáp: Tu tập nhẫn nhục cần dựa vào sự hóa giải.
Thứ nhất, nếu có chuyện gì khiến con khó chịu, khi biết được, con sẽ rất khó nhẫn nhục. Vì vậy, nhiều việc không nên truy cứu ngọn nguồn. Ví dụ, có người mắng con, con đừng suy nghĩ: Tại sao họ mắng tôi?. Nếu con đào sâu vào điều đó, con sẽ khó mà nhẫn nhục được.
Thứ hai, con cần nhận ra đối phương rất đáng thương và dùng lòng từ bi để hóa giải sự bất nhẫn. Ví dụ, nếu ai đó làm tổn thương con, hãy nghĩ rằng người ấy thật đáng thương. Tôi là người niệm kinh, nếu họ làm tổn thương tôi, họ sẽ phải chịu quả báo. Hãy hóa giải điều đó. Thế nào là không thể hóa giải? Thế nào là không thể chịu đựng? Đó là khi con thiếu lòng từ bi. Quán Thế Âm Bồ Tát có bao giờ không chịu đựng nổi hay nổi giận không?
Thứ ba, dùng cách suy nghĩ đặt mình vào vị trí của người khác cũng giúp con nhẫn nhục. Khi ai đó mắng con, hãy nghĩ đến cảm giác của họ lúc đó, con sẽ không tranh cãi với họ. Người đó muốn cãi nhau với con, chắc chắn họ có lý do khiến họ rất tức giận. Hãy đặt mình vào vị trí của họ, nghĩ rằng nếu con là họ, con sẽ thế nào, khi đó con sẽ không còn tức giận nữa. Con thậm chí sẽ nghĩ: Chắc tôi đã sai ở đâu đó. Vì vậy, không cần phải kiềm chế hay cố gắng nhẫn nhịn một cách gượng ép.
_Trích bài khai thị của Sư phụ Lư Đài Trưởng trong lần khai thị thứ 8 cho các đệ tử trên toàn thế giới