Vấn đề tụng Thánh Vô Lượng Thọ Quyết Định Quang Minh Vương Đà La Ni khi phóng sinh
wenda20140718 59:31
Vấn đề tụng Thánh Vô Lượng Thọ Quyết Định Quang Minh Vương Đà La Ni khi phóng sinh
Thính giả nữ: Lần trước con nghe băng ghi âm nói rằng những ai phóng sinh đều có thể tụng Thánh Vô Lượng Thọ Quyết Định Quang Minh Vương Đà La Ni. Xin hỏi, có phải nên tụng trong lúc thực hiện nghi thức phóng sinh không ạ?
Đài Trưởng đáp: Thực ra, trong lúc làm nghi thức phóng sinh, con có thể tụng vài biến. Nhưng vấn đề quan trọng nhất là gì? Đó là con phóng sinh vì mục đích gì. Nếu con không cầu mong điều gì, chỉ cầu sức khỏe cho bản thân, thì dĩ nhiên có thể tụng. Nhưng nếu con vừa tụng cho người này, lại vừa tụng cho người khác, cuối cùng chính con lại không hưởng được lợi ích từ việc tụng kinh.
(Vậy nếu tụng cho bản thân hoặc cho người khác, thì nên tụng bao nhiêu biến ạ?)
Thông thường, nếu tụng cho bản thân hoặc cho người khác, thì ít nhất phải tụng 37 biến.
-----------------------------------
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp, nếu con có gì sai sót, chưa đúng lý đúng pháp. Con xin Chư Phật, Chư Bồ Tát, Chư Thần Hộ Pháp, Từ Bi tha thứ cho con.
-----------------------------------
wenda20140718 59:31