Hỏi: Nếu muốn thoát khỏi sáu cõi luân hồi và phát nguyện đi về Thế giới cực lạc hay Tứ Thánh Đạo, nếu mục tiêu hiện tại là Tứ Thánh Đạo, có phải do duyên phận và sự tu hành mà cũng có thể đi đến Thế giới cực lạc hay không?
Đáp: Mục tiêu và tu hành phải giống nhau, đây gọi là tu pháp xuất thế, còn có 1 loại gọi là pháp nhập thế, chính là giải trừ phiền não cho con người. Hôm nay con cầu xin cho nhà con, cầu con ngoan, nhà yên ổn, vợ hiền, cầu gì gì  tốt, thì đây là pháp nhập thế, trước tiên giải quyết việc thế gian;
Người tu pháp xuất thế là nghĩ minh bạch, nghĩ thấu, như ni cô, hòa thượng họ có được cảnh giới, và họ chính là tu pháp xuất thế - Nhà tôi không cần nữa, tôi cảm thấy thế gian đều trống rỗng và vô nghĩa nên tôi muốn lên thiên thượng.
Bây giờ chúng ta là cư sĩ, nếu yêu cầu quá cao thì gia đình các con sẽ làm thế nào? Con cái phải làm sao? Phải làm gì với ngôi nhà của mình?
(Các cấp bậc trung, thượng, hạ 9 phẩm của thế giới Tây Phương Cực Lạc có tương đương với các vị Cửu Địa Bồ Tát của Tứ Thánh Đạo không?)
Thế giới Tây Phương Cực Lạc mà con nói đến là:
Thượng đẳng thượng phẩm
Thượng đẳng trung phẩm
Thượng đẳng hạ phẩm
Và còn
Trung đẳng thượng phẩm
Trung đẳng trung phẩm
Trung đẳng hạ phẩm
Và còn
Hạ đẳng thượng phẩm
Hạ đẳng trung phẩm
Hạ đẳng hạ phẩm
đây đều là các vị Bồ Tát của nhiều tầng. Thầy có thể nói với con rằng chỉ cần có được Hạ đẳng hạ phẩm thì con đã là Bồ Tát sơ địa rồi. Con nên tu tập cho tốt! Rất thú vị. Có đủ loại trẻ học Phật. Các con rất dễ thương, hơn nữa bây giờ đều rất thiện lương và sẵn sàng giúp đỡ người khác. Thế giới cần sự giúp đỡ của mọi người.
wenda20161016A 22:14
CÁC CÂU HỎI VỀ QUÁ TRÌNH NIỆM KINH
Nam thính giả : Thưa sư phụ , chúng con sẽ tận dụng và nắm bắt mọi thời gian để tụng niệm kinh, ví dụ như khi con có thời gian rảnh rỗi , con sẽ tụng niệm Tâm Kinh. Đột nhiên có một chuyện gì đó xảy ra cần con xử lý vậy sau khi con đã xử lý xong chuyện này thì con lập tức lại tụng niệm Tâm Kinh Tụng niệm kinh theo tình thế và phương pháp như thế này có ảnh hưởng đến chất lượng hiệu quả không ạ ?
Sư phụ đáp : Nếu con có thể phân biệt rõ ràng,nói chuyện thì nói chuyện, nhưng nếu khi bắt đầu trở lại trạng thái tụng niệm kinh con có thể hoàn toàn không nghĩ đến chuyện lúc nãy, vậy thì kinh mà con tụng niệm chất lượng nhất định tốt.
Wenda 20120210 47:42
Nữ thính giả : Gia đình ba người chúng con trên đường lái xe ôtô đi làm, trên đó cũng có đặt một hình QuánThế Âm Bồ Tát , thói quen của chúng con là khi ngồi trên xe là chúng con bắt đầu tụng niệm kinh bài tập hàng ngày , cũng có lúc thì tụng niệm kinh trong Ngôi Nhà Nhỏ . Như vậy được không thưa Sư phụ ?
Sư phụ đáp : Điều đó hoàn toàn có thể ,bây giờ không chỉ riêng gì gia đình con nữa mà hàng triệu người đều như thế , có người lái xe đi làm họ lên xe họ không nói chuyện mà tất cả họ đều tụng niệm kinh , không để lãng phí thời gian. Ngồi xe lửa, xe buýt, ô tô hay đi bộ trong miệng họ đều tụng niệm kinh , đây mới gọi là cuộc sống! Chỉ bằng cách nắm bắt thời gian, chúng ta mới có thể tránh được thảm họa và nâng cao cảnh giới của mình! Trước đây chúng ta đã lãng phí biết bao nhiêu thời gian ! Suốt ngày nói xấu về người khác như vậy đã lãng phí bao nhiêu thời gian ? Bây giờ còn ai đi nói xấu người khác ?Những người theo sư phụ học Pháp môn Tâm Linh không ai lãng phí thời gian đi nói chuyện người khác đâu, có thời gian là họ tụng niệm kinh, bận rộn như vậy còn không kịp còn đâu thời gian mà cãi vã nhau!
Vâng, thưa sư phụ ! Thỉnh thoảng chúng con có thể tụng kinh khi gọi điện thoại, hoặc tụng kinh bài tập hàng ngày khi nghe ghi âm của thầy được không?
Vâng, hoàn toàn có thể , miễn là con cảm thấy nghe vô là được , haha!
------------
Wenda 20170526 46:48
(Một bên gọi điện thoại nghe ghi âm đồng thời có thể tụng niệm kinh)Vấn đề này xin mọi người đừng hiểu lầm vì trước đây khi sư phụ chưa niết bàn có thực hiện rất nhiều chương trình hỏi đáp, xem tuteng qua điện thoại tại Đài Đông Phương , mọi người ai cũng muốn gọi điện thoại hỏi Sư phụ nhiều vấn đề , vì vậy số lượng người gọi rất đông khó mà gọi thông được đường dây điện thoại trực tuyến của sư phụ  Vì vậy nên mọi người trân trọng khoảng thời gian chờ đợi được gọi thông điện thoại của Sư phụ mà tụng niệm kinh, chứ không phải là vừa điện thoại vừa tán gẫu với bạn bè vừa niệm kinh là không tốt. Tốt nhất là chúng ta nên tập trung khi tụng niệm kinh
CÁC CÂU HỎI VỀ PHÁT ĐẠI NGUYỆN 10.000 BIẾN KINH VĂN
Wenda20200607 36:09
Bất kì bài kinh nào sau khi trì tụng hơn 10.000 biến nhất định có hiệu quả, khi cầu xin Bồ Tát thì nên nói đúng sự thật, không giấu giếm.
Thính giả nữ: Con của một đồng tu bị bệnh phổi và không thể tự thở, thấy các đồng tu khác chia sẻ rằng có thể trì Giải Kết Chú 10.000 biến. Xin hỏi có thể phát nguyện như vậy không?
Đài trưởng đáp: Được. "10.000 biến" sẽ có tác dụng rất lớn đối với con người, cho nên bất kỳ loại kinh văn nào sau khi trì tụng hơn 10.000 biến, thì nó nhất định có hiệu quả
(Đồng tu đối với bệnh này niệm Giải Kết Chú thì nên thỉnh cầu như thế nào?)
Bệnh gì thì nói với Bồ Tát. Nói thật đừng giấu, Bồ Tát đều biết, giấu không được đâu
(Dạ)
Wenda20200712 42:26
Phát nguyện trì tụng 10.000 biến kinh văn trở lên là đại nguyện
Thính giả nữ: Trong chương trình Tuteng ngày 19 tháng 5, Sư phụ khai thị với một đồng tu rằng tụng Tâm Kinh 10.000 biến có thể tiêu trừ khối u. Xin hỏi Sư Phụ, cái này có mang tính chất phổ biến không?
Đài trưởng đáp: Có lẽ không xem là quá phổ biến nhưng nó cũng có đặc thù của nó. Nói chung, đặc thù này có nghĩa là chỉ cần con có thể phát nguyện lớn, thì nghiệp chướng của con có thể được tiêu trừ rất nhiều. Nếu niệm 10.000 biến thực ra là một nguyện lớn. Trên vạn biến là có nguyện rồi, và hầu hết mọi người sẽ không niệm hàng vạn biến như vậy
(Con hiểu rồi, nguyên lý là như vậy)
wenda20150522 42:39
Người có nghiệp sát sanh nặng nề có thể phát nguyện và trì tụng 10.000 biến Vãng Sanh Chú được không?
Thính giả nam: Nếu con biết rằng kiếp trước và kiếp này có sát nghiệp nặng nề, con có thể phát nguyện 10.000 biến Vãng Sanh Chú, mỗi ngày trì tụng 49 biến được không?
, Đài trưởng đáp: Có lẽ được
(Dạ)
Wenda20200607 36:09
Thực hành bố thí Pháp trên mạng có thể niệm "Công Đức Bảo Sơn Thần Chú"
Thính giả nam: Xin chào Sư phụ! Hiện nay hầu hết các đồng tu đều thực hành bố thí Pháp trên mạng , sử dụng WeChat Moments, Qzone, Tencent Weibo, v.v.. Họ bố thí Pháp như vậy có phải là có thể được niệm "Công Đức Bảo Sơn Thần Chú" không ạ ?
Đáp :
Được
(Ồ, vậy thì phải khấn với Quán Thế Âm Bồ Tát như thế nào ạ ?)
Đó là: Con hôm nay vì chúng sinh mà hành bố thí pháp để họ lìa khổ được vui. Xin Quán Thế Âm Bồ Tát từ bi mà viên mãn tâm đại bi này của con . Con bây giờ trì tụng" Công Đức Bảo Sơn Thần Chú" ___[số lượng] biến để chuyển thành công đức tiêu trừ nghiệp chướng trên người con hoặc có thể khấn là gia tăng thêm năng lượng cho con  Phần sau thì tuỳ ý con có thể tự mình cầu xin gì gì... đó .
Chọn từ tiết mục Wenda20141003 10:02
(Wenda20200726 02:52)
Chỉ thờ phụng Bồ Tát của Pháp Môn Tâm Linh thì càng dễ hơn cho việc nhất môn tinh tấn
Thính giả nữ: Chúng con trong quá trình độ người, một số đồng tu ngoài tượng Bồ Tát của Pháp Môn Tâm Linh ra đồng tu còn có thờ phụng các vị Bồ Tát khác trên bàn thờ, hoặc trường hợp nữa là họ giữ nguyên những tượng Phật, Bồ Tát trước đó mà họ đã thờ phụng và thờ thêm tượng Quán Thế Âm Bồ Tát của Pháp Môn Tâm Linh . Con xin hỏi Sư phụ, thờ phụng theo cách này thì trường khí của của bàn thờ có bị hỗn tạp không ạ ? Nó không có lợi cho sự nhất môn tinh tấn tu tập của chúng ta đúng không ạ ?
Đài trưởng đáp : Vì đối với những Phật hữu vừa mới bước vào Pháp Môn dĩ nhiên sư phụ mong muốn họ tinh tấn. Một số Phật hữu đã có tu tập qua những Pháp Môn khác, họ cũng sẽ có chút gì đó luyến tiếc không nỡ từ bỏ, vậy thì có thể thờ phụng cả hai bên . Bồ Tát là rất đại từ đại bi nên không sao cả. Nhưng đối với bản thân người tu học Phật pháp mà nói thì nhất môn tinh tấn đương nhiên là sẽ tốt hơn. Lấy một ví dụ đơn giản, trước đây người này họ học vật lý, nhưng bây giờ họ chuyển sang học y, đây đều là chứng chỉ tốt nghiệp đại học.Nhưng nếu người này đã chuyển sang học y nhưng vẫn cứ tiếp tục học vật lý, vậy con nghĩ xem người này họ có nhất môn tinh tấn không? Sau khi ra trường người này y học học không tốt, vật lý cũng học không tốt.
(Dạ hiểu.con cảm ơn Sư phụ vì vậy chúng ta phải cung kính tất cả chư Phật và Bồ Tát. Chúng ta tu luyện theo Pháp Môn Tâm Linh chúng ta nhất môn tinh tấn. Thờ phụng bàn thờ Phật của Pháp Môn Tâm Linh, chư Phật và Bồ Tát đều hoan hỷ. Sư phụ có nói qua, bàn thờ Phật của chúng ta là đạo tràng của Quán Thế Âm Bồ Tát, nếu có chư Phật, Bồ Tát khác có duyên với chúng ta thì dù không thờ phụng chư Phật Bồ Tát cũng vẫn đến trợ duyên và gia trì . Chúng ta bây giờ đã tu học theo Pháp Môn Tâm Linh và nhất môn tinh tấn đối với việc thờ phụng bàn thờ cũng nên có sự chọn lọc . KHÔNG PHẢI thờ phụng càng nhiều Bồ Tát là càng tốt. Xin hỏi Sư phụ cách lý giải như vậy có đúng không ạ ?)
Đó là điều đương nhiên rồi. Lấy một ví dụ đơn giản, việc con kết bạn với một nghìn người và chỉ kết bạn với mười người có giống nhau không? Con kết bạn với một nghìn người, một nghìn người bạn này con không thể chăm sóc tốt cho hết thảy họ được, đúng không?
(Dạ đúng )
Còn nếu con chỉ kết bạn với mười người và một lòng một dạ mà kết bạn với họ vậy có phải là mười người bạn này, họ cũng sẽ quan tâm chăm sóc con không ?
(Dạ phải ạ)
Đạo lý chính là như vậy. Bởi vì là ở nhà không phải ở chùa, ở chùa thì khác chùa thì rộng lớn cho nên có thể thờ phụng nhiều vị Phật Bồ Tát, con chỉ một cái bàn thờ nho nhỏ thờ phụng nhiều như vậy, chăm sóc không được chu đáo, lạnh nhạt thất lễ với Bồ Tát, có khi ngược lại thành không tôn sư trọng đạo rồi.
(Dạ con đã hiểu )
(Wenda20200726 02:52 )
Làm thế nào để trì chú có hiệu quả?
Trì chú thực ra là niệm kinh. Những bài ngắn được gọi là CHÚ , và những bài dài được gọi là KINH. Khi trì chú, cần ngôn từ trầm lặng, vô lượng ý, mật bất khả dịch . Khi niệm kinh phải niệm đến sạch sẽ rõ ràng, trong tâm phải yên tịnh , tiếng kinh nghe phải rõ ràng. Khi tâm tịnh niệm kinh là hiệu quả nhất . Khi quý vị dùng vô lượng ý để niệm kinh, thì ý niệm của quý vị là vô lượng vô biên.
Tại sao không nên đi lý giải kinh văn ? Bởi vì kinh văn mật bất khả dịch, mật bất khả giải . Nó giống như một mật khẩu, đừng cố gắng hiểu ý nghĩa của nó, chỉ cần niệm theo là được . Tâm chú của Bồ Tát người thường không thể hiểu được, nó giống như một mã số trong một bức điện tín, vì vậy quý vị không cần biết tại sao những con số này được đặt cùng nhau và ý nghĩa của nó. Nếu hiểu sai sẽ ảnh hưởng đến hiệu quả của việc niệm kinh. Chỉ có thể dịch âm , không thể dịch nghĩa . Tâm chú đều là chân ngôn của chư Bồ Tát, làm sao có thể dùng trí tuệ của nhân gian để giải thích ? Người niệm kinh phải nhớ rằng chỉ có thể dịch âm, phát âm chữ. Kinh chú mà sư phụ giải thích cho quý vị cũng chỉ là nghĩa bề ngoài, Tâm Chú của Bồ Tát thì có mấy người lý giải được nội hàm ?
Trích từBTPP quyển 1-19. Phật pháp và dưỡng sinh
(wenda20160501B 56:28)
Có cần phải hiểu hàm ý của mỗi loại kinh văn
Thính giả nữ: Chúng con thường nghe sư phụ giải thích ý nghĩa của các loại kinh văn cho chúng con nghe trong các buổi khai thị , vậy thì nếu chúng con có thể hiểu hàm ý của kinh văn thì niệm kinh hiệu quả sẽ tốt hơn?
Đài trưởng đáp :
Tất nhiên rồi , nhưng con phải nhớ rằng có một số kinh văn không nên đi lý giải nó . Giống như uống thuốc vậy , con có cần phải nghiên cứu từng thành phần của thuốc rồi mới uống thuốc không ? Thầy hỏi con aspirin có bao nhiêu thành phần? Nếu đợi nghiên cứu ra rồi mới uống thì con nóng sốt đến nổi phổi hư rồi.
___(Có nghĩa là những kinh văn mà chúng con cần phải hiểu thì sư phụ đã khai thị cho chúng con rồi đúng không?)
Đúng vậy. Sư phụ khai thị cho các con mỗi ngày, đều đang thuyết pháp giảng kinh các con muốn nghe thì hãy cố gắng mà nghe . Có một số điều các con không cần phải đi lý giải nó, các con cố gắng làm theo là được rồi.
Trích (wenda20121116 17:46)
ĐẦU ĐẦU HƯƠNG nhân duyên rất thù thắng
"ĐẦU ĐẦU HƯƠNG " vừa đúng 00h là thắp hương (thắp nhang)
"ĐẦU HƯƠNG " là đầu năm vào sáng ngày mùng 1 cả ngày này thắp hương thì gọi là ĐẦU HƯƠNG. (Còn "ĐẦU ĐẦU HƯƠNG" là nén hương đầu tiên nhất trong năm mới nghĩa là vừa qua đúng 00h là thắp hương)
ĐẦU HƯƠNG nhân duyên rất thù thắng , lúc này Bồ Tát và Thiên Quan đều hạ giới nên năng lượng gia trì rất lớn, bởi vậy lúc này ai ở phía trước đều có thể hữu cầu tất ứng.
Bàn thờ chính quy và bàn thờ Phật nhỏ của Pháp Môn Tâm Linh có thể thắp Đầu Hương, lưu ý bàn thờ Phật nhỏ không quỳ lạy mà chỉ thắp hương xá và cúi đầu bái lạy.
Vấn đề này chỉ nhắc nhở và gợi ý các sư huynh trong Pháp Môn Tâm Linh thôi ạ. Không bao gồm các Pháp môn khác
Các sh đừng hoang mang trước khi học Pháp Môn Tâm Linh chưa thỉnh bàn thờ Phật nhỏ các sh vẫn thắp tâm hương niệm kinh được. Cho nên vấn đề nhang Bồ Tát sẽ có sắp xếp. Nên các sh nào có tìm được đàn hương không tăm giá cả phải chăng thì các sh mua ạ.
Hoặc các Sh nào nhà có nguồn kinh phí không được tốt, các cụ lớn tuổi có thể đăng kí thỉnh miễn phí tiếp từ ban quản trị.
wenda20160710B 30:05
Nhang không cuốn tàn không có nghĩa là Bồ Tát không đến
Thính giả nữ: Nhang của con chưa được cuốn tàn bao giờ , như vậy biểu hiện là Bồ Tát không có đến phải không ạ?
Đài trưởng đáp: Không nhất định, đèn dầu mà có kết hoa sen cũng được. [cũng thể hiện là Bồ Tát có đến]
Wenda20181104A 03:44
Cách nhận biết bàn thờ có Bồ Tát đến qua hay không
Thính giả nữ: Những điểm biểu hiện bàn thờ Phật chưa có Bồ Tát đến ,
1: Nhìn Bồ Tát không có cảm giác gì, Bồ Tát không cười
2: Trong thời gian dài nhang không cuốn tàn
Xin Sư phụ khai thị cho chúng con biết 1 chút về vấn đề này, theo như cách lý giải như vậy có đúng không?
Đài trưởng : Đúng , cái này đã tương đối lớn rồi. Lý do nhỏ là hôm nay con đến bàn thờ Phật , con không có cảm giác. Hôm nay con thắp nhang cho Bồ Tát, trong lòng con không còn cảm giác Bồ Tát đến, đây chính là vấn đề lớn nhất.
(Vậy làm thế nào con có thể tiếp tục mời Bồ Tát đến nhà?)
Con thành tâm thành ý mỗi ngày nói,
nhưng bất kể Bồ Tát có đến hay không. chỉ cần con thành tâm cầu xin , Bồ Tát sẽ đến. Ly nước cúng trên bàn thờ rửa sạch sẽ , làm tốt tất cả mọi việc, như vậy là đã thành công.
(Trích wenda20130426 01:15:10 )
Đèn dầu kết hoa sen là Bồ Tát điểm hóa cho con biết Bồ Tát đến , nhưng không kết hoa sen không có nghĩa là Bồ Tát không đến nhưng Bồ Tát nhất định biết, nếu như Bồ Tát không đến nhưng có thể Bồ Tát ở nơi rất xa Bồ Tát biết con đang cung kính mời vị Bồ Tát này, hoặc Bồ Tát có thể biết con đang niệm kinh. Nhưng gần đây nhà con tương ổn định, Bồ Tát cũng không nhất định phải đến nhà con giúp đỡ con, chỉ cần Bồ Tát phù hộ con như vậy là đã được rồi (ồ, con hiểu rồi)
wenda20160710B 30:05
169. Vấn đề treo tranh Chú Đại Bi
Câu hỏi 169: Chúng con đều biết Chú Đại Bi rất có uy lực, chỉ cần trong nhà trì Chú Đại Bi thì sẽ có Long Thiên hộ pháp, xin hỏi người trong nhà không tin Phật vẫn còn ăn mặn , vậy trong nhà có thể treo tranh Chú Đại Bi không? Khi treo tranh Chú Đại Bi cần chú ý điều gì?
Đáp án 169:
Trên Chú Đại Bi đều có tên các vị Bồ Tát, nên nơi nào treo tranh Chú Đại Bi đều có chư Bồ Tát và Hộ Pháp, nên đặc biệt cung kính.
Đối với những người không học Phật pháp, việc treo tranh Chú Đại Bi không có hiệu quả lắm, vì họ không tin Phật giáo, đó chỉ là một loại thủ công mỹ nghệ không có năng lượng. Nhưng Chú Đại Bi nói chung vẫn là để giúp chúng ta tránh tai họa. Nếu quý vị còn ăn mặn , chỉ cần quý vị không ăn thịt động vật giết tươi , chỉ cần quý vị tin Phật, Bồ Tát vẫn sẽ từ bi gia hộ cho quý vị , còn nếu quý vị kể cả Phật cũng không tin , thì Bồ Tát cũng khó mà phù hộ được. Vì vậy, niềm tin và sự tín ngưỡng Phật là điều quan trọng nhất.
Đối với tranh Chú Đại Bi, thông thường nên sử dụng phiên bản của Đài Đông Phương (hầu hết các phiên bản tải từ trên mạng đều là đồng âm nhưng sai chữ , vui lòng đừng treo phiên bản bị sai chữ ). Nếu quý vị muốn tự làm thư hoạ Chú Đại Bi, xin hãy chú ý những điểm sau đây:
Bức tranh Chú Đại Bi không dùng màu đen làm nền, có thể dùng màu vàng hoặc trắng.
Các ký tự có thể là màu đen, các ký tự màu đen trang trọng hơn và các ký tự vàng cũng được.
In hoặc viết tay đều được, nhưng phải chú ý là không phạm sai lầm (tốt nhất là in bản của Đài Đông Phương ).
Không hạn chế về font chữ, hành thư , thảo thư , khải thư ... đều được, chỉ cần không ngoằn ngoèo là được.
Chữ được viết trên giấy hay tơ lụa đều được
Chú Đại Bi viết tay không được có chữ ký, hoặc tên cá nhân.
Hình chữ nhật là tốt hơn. Hoặc ngang hoặc đọc đều được.
Về vị trí treo Chú Đại Bi:
Nên treo ở nơi sạch sẽ như phòng khách, thư phòng, Phật đường.
Không treo ngay phía trên bức tranh nền của bàn thờ Phật, có thể treo hai bên hoặc đối diện với bàn thờ.
Nếu treo cạnh bàn thờ Phật thì không chú trọng cho lắm độ cao thấp của tranh Chú Đại Bi và bức tranh nền của bàn thờ Phật . (Lưu ý nếu ở vị trí gần trên cùng một bức tường thì tranh sơn thủy màu xanh biếc không được cao hơn tranh nền sơn thủy của bàn thờ Phật, nếu cách xa ở một chỗ khác thì không sao).
Nếu phòng độc thân tương đối sạch sẽ (kể cả ý niệm) thì cũng có thể treo , nhưng không được quay đầu hoặc quay chân về hướng tranh Chú Đại Bi (nếu điều kiện có hạn thì quay nghiêng cũng không sao).Tốt nhất nên treo ở một bên giường.
Phòng trong tầng hầm cũng có thể treo
Không nên treo ở những nơi có nhiều ô uế, chẳng hạn như phòng tắm và phòng ngủ vợ chồng, và không thể treo tranh Chú Đại Bi khi mà phía sau bức tường là phòng tắm, hoặc phòng ngủ vợ chồng. Không treo ở nơi có tấm gương.
Chú Đại Bi có thể treo đối diện với bàn thờ Phật, nơi cửa ra vào (đối diện trực tiếp với cổng), vách tường phía sau ghế sô pha , vách tường phía sau ghế ngồi phòng làm việc...
Nếu tại gia chưa ăn chay trường mà treo tranh Chú Đại Bi trong phòng khách, thì bàn ăn khi gia đình dùng cơm không nên đặt dưới bức tranh Chú Đại Bi mà nên đặt cách xa một chút.
Đừng treo tranh Chú Đại Bi dưới đồng hồ, chỉ được treo bên cạnh đồng hồ.
Tránh xa máy điều hòa và cửa nhà vệ sinh.
Không được treo phía sau TV như vậy là bất kính, treo ở phía sau vách tường ghế sô pha đối diện với TV, miễn là có một khoảng cách nhất định như vậy thì được.
Chú Đại Bi được đóng khung là tốt nhất, trang trọng hơn (điều này khác với tranh sơn thủy , tranh nền phía sau bàn thờ Phật, vì tranh sơn thủy và tranh nền là vô biên vô bờ ,nếu đóng khung thì đã khoang lại [làm sự vô biên vô bờ đó bị có giới hạn], tranh sơn thủy thì không nên đóng khung thì càng làm cho nó có cảm giác rất trang trọng và đẹp mắt hơn ).
Tốt nhất nên thỉnh tranh Chú Đại Bi mà Đài trưởng đã khai quang qua . Đối với Chú Đại Bi chưa được khai quang , quý vị cũng có thể tự niệm kinh xin Bồ Tát gia trì. Thông thường, khi dâng hương (tốt nhất là vào giờ lành như 8 giờ hoặc 10 giờ sáng) thì đưa bức tranh Chú Đại Bi lên trước đầu , sau đó đặt lên bàn thờ (không cần trải ra). ), và xin Bồ tát ban năng lượng gia trì. Rồi lạy 7 lạy. Tốt nhất là tụng 1 biến Chú Đại Bi và 1 biến Tâm Kinh.
Còn tranh Tâm Kinh thì không nên treo , vì dễ thu hút tinh linh (vong linh) . Tâm Kinh là một loại năng lượng, một từ trường và cũng là một loại tiền. Rất nhiều vong linh nhìn thấy Tâm Kinh, họ sẽ đến lấy nó. Và Chú Đại Bi là một loại Trấn , là pháp khí để trấn áp những trường khí không tốt này.
Phật hữu của Pháp Môn Tâm Linh muốn lấy file để in tranh Chú Đại Bi có thể liên hệ với các quản trị viên trong ban quản trị.
Chúc Phật hữu học tập Phật Pháp tinh tấn, tràn đầy pháp hỷ
Chia sẻ của thính giả: Học Phật không thoái lui, kiên trì chính là thắng lợi (23-11-2012 Huyền Nghệ Hỏi đáp)
Thính giả: Thưa Sư Phụ, con xin chia sẻ một số kinh nghiệm học Phật của con với các bạn đồng tu theo Pháp Môn Tâm Linh.
Nhiều khi chúng con nỗ lực niệm kinh nhưng không nhận thấy sự thay đổi nào ở bản thân, nên nghi ngờ liệu kinh văn này có hữu dụng hay không, một số đồng tu có thể vì điều này mà thoái lui, hoặc trực tiếp bỏ cuộc, thậm chí tạo khẩu nghiệp. Con nghĩ như vậy thật đáng tiếc. Thực ra, khi niệm kinh, con không cảm thấy gì, không cảm thấy sốt ruột hay khó chịu, nhưng cũng không bỏ cuộc và vẫn kiên trì. Tình cờ con thử niệm Chú Đại Bi vài lần cho một đứa nhỏ rất trong sáng, rồi cháu thấy lưng tê một lúc rồi dần dần nóng lên, lúc đó con thật sự cảm thấy vô cùng vui mừng và cảm nhận được Bồ Tát từ bi và Sư Phụ vĩ đại.
Sư Phụ đã mang Pháp Môn Tâm Linh tuyệt vời đến nhân gian, chúng con thật sự rất hạnh phúc! Con không muốn nói quá nhiều, con chỉ muốn nói với mọi người hãy trân trọng. Chúng ta không thể cảm nhận được sự thay đổi vì nhiệt độ ban đầu trong nồi nước của chúng ta đã rất thấp, một số nồi nước đã gần sôi. Đừng nghi ngờ nhiệt của chính mình và cũng đừng ghen tị với nồi nước đã sôi của ai khác. Nếu chúng ta tiếp tục nỗ lực tu tập chăm chỉ chắc chắn nhất định nước sẽ sôi. Điều này có đúng không thưa Sư Phụ?
Đài Trưởng: Đúng vậy. Những lời dạy Bạch Thoại Phật Pháp rất đơn giản thể hiện tâm nguyện của người tu Phật chúng ta, một người thoái lui có nghĩa là thất bại, nên làm bất cứ việc gì cũng không thể thoái lui. Làm sao một nhà khoa học có thể thành công mà không trải qua nhiều thất bại? Đó là bởi vì họ đã thất bại rất nhiều trước khi tìm được đến thành công.
Mẹ vẫn đang còn ở Địa Phủ chịu khổ, Đài Trưởng khai thị cho Phật hữu mới người Việt Nam
Nam thính giả: Xin chào Lư Đài Trưởng. Con muốn hỏi cho mẹ, bà ấy đã mất năm 2009 rồi, tên là Chung Mỹ Hoa
Đài Trưởng đáp: Tìm không thấy, các con niệm ngôi nhà nhỏ cho bà ấy chưa?
( Vẫn chưa, con không biết nên làm thế nào)
Không biết niệm ngôi nhà nhỏ sao?
( Không phải, con không biết niệm bao nhiêu tấm)
Nếu một tấm cũng không niệm, vậy thì sau này làm sao biết niệm được bao nhiêu tấm? Không tốt một chút nào, vẫn còn đang ở Q.uỷ đạo, ở địa phủ. Bà ấy vô cùng không tốt, hai chân bị ngâm dưới nước.
( Ôi chao, như vậy sao)
Phải chịu khổ rồi. Sư phụ nói cho con biết, khi bà ấy mất thì các khớp xương đều không ổn
(Đúng vậy bà ấy rất đau đớn)
Vô cùng đau đớn, khi mất rất đau đớn. Bây giờ những đứa con đứa cháu như các con, ngay đến cả ngôi nhà nhỏ cũng không biết niệm cho bà ấy, thì bà ấy vẫn đang chịu khổ thôi
( Ôi vậy là như vậy sao)
Các con thật là không hiểu thuận
(Như vậy thì phải làm sao đây)
Bản thân các con phải nỗ lực tu tâm, tu cho tốt. Ta cho con biết, mẹ của con thật sự đang rất đau khổ, mẹ của con có rất nhiều tóc, khi mất tóc vẫn còn rất nhiều, sư phụ đều nhìn thấy. Bây giờ sư phụ thấy bà ấy đang rất đau khổ, hơn nữa trong miệng của mẹ con răng đều bị hư hết rồi.
( Vâng, vậy làm sao để cứu bà ấy)
Niệm ngôi nhà nhỏ! Con là người ở đâu?
( Con ở Indonesia)
Indo chỗ nào? Đảo Bali hay ở gần Jarkata?
( Con bây giờ đang ở Việt Nam)
Như vậy đi, con nhanh chóng viết một bức thư hoặc gọi điện thoại đến đài Đông Phương. Sau này ở Việt Nam phải thành lập Pháp môn tâm linhVì ở Việt Nam có rất nhiều Phật hữu của sư phụ, các con thành lập hội nhóm được không?
( Dạ được)
Bản thân con phải cảm ơn Bồ Tát, con gọi điện đến đài Đông Phương, được không,? Chúng ta sẽ gửi cho con một ít tài liệu, gửi một số kinh sách, sau đó bản thân con phải tự niệm ngôi nhà nhỏ. Con cứ hỏi trước đi, hỏi xong rồi chúng ta sẽ dạy cho con biết, được không?
( Dạ được)
Bây giờ con giúp mẹ của mình nhanh chóng niệm 63 tấm ngôi nhà nhỏ. Sau đó con giúp bà ấy phóng sanh 500 con cá. Sau khi con làm xong những việc này, sư phụ sẽ nói mẹ của con cho con nằm mộng thấy.
( Ôi, Cảm ơn Lư đài trưởng)
Bản thân con hãy nỗ lực cho thật tốt, con nên liên hệ với Đài Đông Phương, ở Việt Nam con cũng làm một số tuyên truyền, phải quảng độ người khác, nghe hiểu không?
( Dạ được)
Nhất định phải làm. Người Hoa nhiều như vậy, ở Việt Nam có rất nhiều người Hoa
( Đúng vậy. Rất may mắn, cảm ơn Quán Thế Âm Bồ Tát, cảm ơn Lư đài trưởng. Tiếng Hoa của con nói chưa được tốt lắm)
Rất tốt, chỉ cần có thể độ được người là tốt
( Bởi vì mẹ của con để lại cho con một căn nhà, con muốn bán nó đi, nhưng vẫn chưa bán được)
Mẹ của con còn ở chỗ đó, làm sao con bán được? Bà ấy thường xuyên về nhà, một tháng về một lần, trong nhà của con có âm thanh
( Ôi)
Nghe hiểu chưa?
Bây giờ con phải siêu độ cho mẹ của mình, sau khi bà ấy được siêu độ thì mới bán nhà được. Sau khi con niệm xong 63 tấm Ngôi nhà nhỏ, mẹ của con được siêu độ rồi, thì con mới bán nhà đi được, nếu không thì không bán được đâu.
( Dạ được con nghe hiểu rồi. Con sẽ liên hệ với đài Đông Phương)
Khi con liên hệ con phải nói với Ban thư ký, Đài Trưởng đặc biệt quan tâm đến Phật hữu ở Việt Nam. Bởi vì người Hoa ở Việt Nam rất là nhiều, các con nhất định phải niệm Tâm kinh, Chú đại bi. Nếu không thì sư phụ cũng không thể bảo vệ cho các con được
(Con đã hiểu)
Quán Thế Âm Bồ Tát từ bi.
Zongshu20161122 22:24
CHẤT LƯỢNG CỦA NGÔI NHÀ NHỎ SẼ GIẢM ĐÁNG KỂ NẾU NHƯ CHƯA THẬT SỰ SÁM HỐI VỀ LỖI LẦM CỦA MÌNH.
Thính giả: Thưa Sư Phụ, trường hợp chúng con đã niệm xong các loại kinh chú trong Ngôi Nhà Nhỏ khi ở bên ngoài, mà chúng con vẫn chưa chấm vào. Nếu như chúng con có làm điều gì đó sai trái hoặc không đúng thì năng lượng của những tờ Ngôi Nhà Nhỏ này có bị giảm không ạ?
Sư Phụ trả lời: Năng lượng sẽ còn nguyên vẹn nếu như con không làm gì sai trong lúc con niệm kinh. Tuy nhiên, nếu như hành vi sai trái của con được thực hiện vào thời điểm đó mà vẫn chưa được sám hối thì chất lượng của những Ngôi Nhà Nhỏ này sẽ bị tổn hại rất nhiều.
Thính giả: Dạ, minh bạch ạ.
Wenda20180722A27:53
wenda20150705A 12:02
Nếu như sở cầu không như nguyện chính là do công đức không đủ, quan trọng nhất vẫn là sự kiên trì.
Nữ thính giả: Con chào Sư Phụ! Nếu chúng con dùng công đức đi phụng sự tại Pháp hội để cầu con, nhưng cuối cùng đứa bé không có tới thì công đức đó có được coi là đã sử dụng không ạ? Chúng con không thể lại dùng công đức phụng sự tại Pháp hội để cầu nguyện cho những việc khác sao ạ ? Chúng con nếu dùng công đức của mình để cầu nguyện cho việc nào đó được tốt đẹp, nhưng công đức của mình nhỏ mà việc đó rất lớn thì...
Đài Trưởng: Sư Phụ cho con một ví dụ cá nhân, được chứ? Con không cần phải hỏi thầy câu hỏi này. Hôm nay con muốn mua một chiếc tủ lạnh, nó có giá 1.000 đô Úc. Bây giờ con đã làm được một số công đức được chỉ có 200 đô. Nếu con dùng 200 đô để đặt mua chiếc tủ lạnh thì con sẽ không thể mua được đúng không?
(Dạ đúng)
Nếu không mua được thì 200 đô đó có được coi là đã sử dụng không?
(Dạ dùng hết)
Dùng hết ư? Con đã sử dụng nó cho ai? Con tự tham ô à? Lời này mà con còn không hiểu? Nói cách khác, tuy chưa sử dụng nhưng con đã đầu tư vào chiếc tủ lạnh này, con phải tiếp tục không ngừng làm công đức cho đến khi đạt được 1.000 đô, con liền có thể sinh con được.
(Con hiểu. Cảm ơn Sư phụ).
Không thể nói: Con muốn dùng công đức này để đi cầu viêc gì, nhưng cầu việc đó không thành, rồi con sẽ đem chuyển công đức này thành Điều đó đương nhiên là có thể được, nhưng nó không tốt lắm. Nó có nghĩa là con không có sự tự tin tưởng, con hiểu không?
(Con hiểu, thưa Sư Phụ. Nếu chúng con có ít công đức mà xin việc nhỏ, Bồ Tát có trả lại công đức dư thừa cho chúng con không? Con rất biết ơn Sư Phụ vì lời dạy từ bi của Ngài.)
Công đức đó không phải là được trả lại cho con. Công đức chính là tự thân thuộc về con. Bồ Tát không lấy đi công đức của con. Lấy một ví dụ đơn giản, con rất mạnh mẽ và có sức khỏe tốt, bây giờ con đi giúp đỡ người khác chẳng hạn để làm một việc gì đó nhưng lại dùng hết sức lực của mình. Cho thầy hỏi, liệu đó có phải người ta đem sức lực còn lại của con cho con, vì chuyện này chưa có làm xong? Hay sức lực của bạn ban đầu là của chính con? Công đức vốn dĩ là của con, chẳng qua sức lực của con chưa đủ để chuyển hoá nó. Con hiểu không?
(Dạ con hiểu)
CHÚ ĐẠI BI
Wenda20161021 19:55
Khi bị người khác xúc phạm,
Bạn có thể niệm Chú Đại Bi trong lòng để tự vệ
Nam thính giả: Thưa Sư phụ, khi bị người ta xúc phạm, chúng ta có thể niệm chú Đại Bi trong lòng để tự vệ không?
Đài trưởng trả lời: Có, tại sao không? Khi anh ta mắng con, con nói: Quán Thế Âm Bồ tát, những gì con làm là chính đáng, con không làm điều gì sai trái, Quán Thế Âm Bồ tát, hãy cứu con, đừng để anh ta làm tổn thương con.
Khi con nói điều này, bên kia sẽ gặp đau khổ ngay lập tức.
Đây không liên quan với con, anh ấy phải chịu đựng điều gì đó là vấn đề của các vị thần hộ pháp, và các vị thần cũng giống như luật pháp, họ là trừng phạt người đúng lý đúng pháp
(Dạ được)
Đệ tử: Đối với chúng con, những người thường trì chú Đại Bi, năng lượng của bộ phận nào trên cơ thể mạnh nhất? Đó là đỉnh đầu hay bàn tay?
Thầy Lư: Trên đỉnh đầu và trên hai tay đều có năng lượng, niệm tốt thì tay sẽ nóng, đỉnh đầu sẽ nóng tê, hai nơi này là nơi dễ tiếp nhận khí nhất. Một người làm việc thiện và việc ác đều do não phát động, lòng bàn tay lạnh toát mồ hôi, bàn tay nóng, đều là tay. Nếu tay chân lạnh thì không thể tiếp nhận được khí, y học cổ truyền cho rằng khí huyết không điều hòa.
——Thầy Lữ giảng bài giải đáp nghi vấn trong thư (299) 2019-03-30
Đó là, khi con đi độ người khác, con phải lưu ý rằng nếu họ tu theo các phương pháp khác và họ không chấp nhận bất cứ điều gì mình nói, đừng độ họ ngay lập tức dừng lại. Vì vậy, thầy không muốn con đi độ người của pháp môn khác, độ những người chưa học Phật pháp chẳng phải tốt hơn sao? Đôi khi các pháp Môn khác đến hỏi con, và nếu ai đó sẵn lòng học nó, đó là số mệnh của người đó, và chúng ta có thể độ người đó;
Con thấy đấy, nếu trong đầu anh ta có ý nghĩ xấu nào đó với con, thì vong linh trên người của anh ta sẽ tìm đến với con, và điều này sẽ khiến con gặp rắc rối, bởi vì một số người không chấp nhận điều đó, con hiểu không?
—— wenda20151002 56:01.
"Khi con chỉ có thể trì tụng Chú Đại Bi, thánh hiệu của Quán Thế Âm Bồ tát chính là ánh hào quang màu vàng, và vong linh rất sợ."
Câu hỏi: Hôm qua, con nghe đoạn ghi âm chương trình của Sư Phụ. Một đồng tu hỏi về việc con gái cô ấy tụng kinh trong ca sinh mổ. Sư Phụ nói rằng cô ấy có thể tụng Chú Đại Bi cộng với thánh hiệu Quán Thế Âm Bồ tát 108 lần. Đây là một ngoại lệ, hay có thể phổ biến?
Có thể áp dụng các bệnh khác và phẫu thuật theo cách này không? Con có cần phải tụng Chú Đại Bi nhiều lần (chẳng hạn như 7 lần hoặc 21 lần, v.v.) và sau đó niệm thánh hiệu Quán Thế Âm Bồ tát 108 lần không?
Thầy Lư trả lời: Điều này là phổ biến và có thể được thực hiện. Khi con không thể đọc các kinh điển khác vào ban đêm, con chỉ có thể trì tụng Chú Đại Bi. Thánh hiệu của Quán Thế Âm Bồ tát là ánh hào quang màu vàng, và vong linh rất sợ.
Nói chung, con có thể trì tụng Chú Đại Bi 3, 7 hoặc 21 lần rồi tụng thánh hiệu Quán Thế Âm Bồ tát 108 lần.
Đài trưởng Lu đã đưa ra hướng dẫn để trả lời các bức thư và nghi ngờ (187).
Dùng Ngôi Nhà Nhỏ để trả nợ có thể tốt hơn gấp 10 lần so với việc dùng thân thể để trả nợ
Nữ thính giả: Thưa Sư Phụ nếu dùng Ngôi Nhà Nhỏ và thân xác để trả nợ cùng một lúc, vậy liệu có tỷ lệ hay không ạ? Ví dụ, niệm Ngôi Nhà Nhỏ có thể được tỷ lệ bao nhiêu và dùng thân thể trả nợ thì bao nhiêu ạ?
Đài Trưởng trả lời: Tỷ lệ quá chênh lệch, nếu ngôi nhà nhỏ hoàn trả là 10, dùng thân thể để trả cũng là 10 thì chỉ tương đương với 1 của Ngôi Nhà Nhỏ.
(Một ngôi nhà nhỏ có thể trả được nhiều đến như vậy ạ ?So với dùng thân thể để trả nợ hơn gấp 10 lần ạ ?).
Gấp 10 lần. Vì vậy, rất nhiều phụ nữ lấy chồng, ngày nào cũng bị chồng đánh mắng, phải chịu rất nhiều đau đớn về thể xác, cả đời cũng không trả được, kiếp sau lại phải trả tiếp.
Thế nên nếu niệm Ngôi nhà nhỏ thì không cần phải đền đáp nỗi đau thể xác này cho anh ta.
(Dạ đúng).
Cho nên đó là lí do tại sao người ta thích niệm kinh mà không thích bị người khác đánh? Đạo lý này còn không hiểu ư? Bị người khác mắng mỏ, bị người khác đánh cũng là một cách trả nợ, ai lại muốn bị người khác đánh mắng?
Tất nhiên vì thế nên người ta thích niệm kinh hơn.
(Con hiểu. Thảo nào có rất nhiều đồng tu...chẳng hạn như cô ấy nợ chồng mình, và sau khi niệm rất nhiều Ngôi Nhà Nhỏ cho anh ấy , sau này nếu là ác duyên thì họ liền chia tay, phải không ạ? )
Đúng rồi, đạo lý là vậy con đã hiêu chưa?
(Nếu không thì trên thực tế vẫn phải trả rất nhiều nợ ạ?)
Đúng, vẫn còn không xong! Suốt đời bị chồng ức hiếp, ngược đãi, mắng mỏ, nghi ngờ, đánh đập... còn chưa đủ, không dựa vào ngôi nhà nhỏ mà dựa vào thân thể để trả nợ, con liệu có thể trả nợ trong bao lâu?
Tương đương với cái gì? Để thầy cho con một ví dụ đơn giản: người công nhân làm vận chuyển cùng với CEO thì ai sẽ kiếm tiền nhanh hơn?
(Khẳng định là CEO ạ)
Bây giờ con đã hiểu chưa? Đạo lý không giống nhau.
(Dạ con cảm ơn Thầy)
VIỆC NIỆM NGÔI NHÀ NHỎ CÓ PHỤ THUỘC VÀO SỨC MẠNH CỦA LỜI PHÁT NGUYỆN HAY KHÔNG