Về vấn đề mua xe?
135. Phật học vấn đáp 165 câu hỏi (135).
Hỏi 135: Xin hỏi Đài Trưởng, mua xe phải chú ý cái gì?
Câu trả lời 135:
Màu sắc của xe kiến nghị tránh dùng màu bạc, bởi vì đây là màu gần địa phủ nhất, dễ va phải vong linh, tỷ lệ xảy ra chuyện tương đối lớn.
Màu đỏ cũng không tốt lắm, nếu như không có Bồ Tát phù hộ, đôi khi màu đỏ có thể gây rắc rối và trở ngại, ví dụ như đèn đỏ chính là báo động.
Đối với người học Phật tu tâm, màu sắc chỉ là tham khảo, chủ yếu là nỗ lực niệm kinh.
Sau khi mua xe, trong xe phát "Đại bi chú" nhẹ nhàng là rất tốt.
Cũng có thể để bùa hộ mệnh hoặc móc khóa của Đài Trưởng khai quang đặt trong xe, nhưng nếu đặt móc khóa cũng phải cố định, không nên treo; Nếu như là bùa hộ mệnh, phải dán Bồ Tát hướng vào trong xe, tức là người ở trong xe nhìn thấy tượng Bồ Tát.
trong xe không nên treo chuông gió, tiếng chuông rất dễ thu hút vong linh.
Nếu xe có người cần kinh, cũng có thể niệm Ngôi NHà NHỏ, kính tặng cho "Người cần kinh xe của XXX", XXX là tên của người lái xe, bình thường có thể niệm 4 tấm.