Thai phụ trong những ngày đặc biệt được khai thị niệm nhiều Lễ Phật đại sám hối văn cũng chỉ được niệm nhiều nhất 11-13 biến
Nam thính giả: Xin chào sư phụ! Bài tập niệm kinh của thai phụ không được niệm Lễ Phật đại sám hối văn quá 3 biến một ngày, Vậy vào những ngày mùng 1 15 và ngày đại lễ của các Chư Phật Bồ Tát có thể niệm Lễ Phật đại sám hối văn với các số biến như khai thị không? Ví dụ như 13,21,27 biến?
Đài Trưởng đáp: Không được, quá nhiều rồi. Mấy ngày được khai thị cũng chỉ được niệm nhiều nhất là 11-13 biến.
wenda20160403B 55:33