Hỏi: Thưa Sư Phụ, việc trì tụng Ngôi Nhà Nhỏ có phụ thuộc vào sức mạnh của lời phát nguyện hay không ạ?
Sư Phụ đáp: Việc các con niệm kinh thực chất là một hình thức của lời phát nguyện rồi. Có phải rằng việc những người muốn niệm kinh tốt nói lên rằng họ đang mong muốn chuyển hóa bản thân, trở thành một người có đạo đức ngay thẳng. Có một sự thật là, khi các con niệm kinh, các con cũng đang chuyển hoá thái độ tinh thần của bản thân mình rồi.
Chẳng hạn, để trở thành người tốt, con phải luôn tự nhủ: Mình phải kiềm chế tính nóng nảy của mình và trở thành người tốt. Khi làm như vậy, con có nghĩ rằng mình đang thay đổi vận mệnh của mình không? Đây là tác dụng của việc niệm kinh.
Sắc tức thị không, không sức thị sắc về cơ bản có nghĩa là Tôi phải hiểu được sự thật của thế giới này và buông bỏ mọi chấp trước của mình. Tôi không được để những phiền não thế gian ngự trị trong mình. Thay vào đó, tôi phải thức tỉnh và nhận ra rằng đây là những việc tự nhiên ở cõi người. Một khi các con bắt đầu suy nghĩ theo hướng này, các con sẽ có thể suy nghĩ thẳng thắn; nó là sự biểu hiện sức mạnh của lời phát nguyện của các con.
---
Trích Khai Thị Của Sư Phụ Lư Quân Hoành ( câu hỏi số 12 )
Tokyo, Nhật
07102016
NHẤT MÔN TINH TẤN
wenda20140523 01:09:37
Có thể siêu thoát khỏi lục đạo nhờ dốc sức niệm Ngôi Nhà Nhỏ không? Lý do tại sao Sư Phụ lại yêu cầu chúng ta hoằng pháp độ người.
Nữ thính giả: Vậy trở lại công đức và cảnh giới, nếu chỉ có một phương diện hoàn thành được xuất sắc cũng là có thể siêu thoát khỏi lục đạo đúng không ạ?
Đài Trưởng: Đúng. Con đúng là một tiểu nha đầu lợi hại. Câu hỏi rất tốt. thành công thực sự của một người phụ thuộc vào nhất môn tinh tấn, con hiểu chưa? ( Dạ ). Một người bác sĩ thành danh có khả năng thành công thì người đó chính là chuyên gia. Một bác sĩ đa khoa bình thường cái gì cũng có thể khám, nhưng cái gì cũng khám không tốt. Đến cuối cùng toàn bộ chuyển sang chuyên khoa, vậy con nói xem loại người này có thể trở thành một đại chuyên gia không? Bây giờ con đã rõ chưa? Cho nên chỉ cần con nhất môn tinh tấn Nói ví dụ hôm nay con tu theo Pháp Môn Tâm Linh thì hãy cố gắng mà học theo Pháp Môn Tâm Linh.
Con học pháp môn này rồi học pháp môn kia, pháp môn gì cũng học, đến cuối cùng cái gì cũng đều học không tốt, lãng phí cuộc đời của chính mình. Bởi vì học Đông học Tây, có quá nhiều thứ để học hỏi trong cuộc đời này, thế nên cả đời căn bản học không đủ.
(Thật sự là không đủ, con cảm thấy tiêu mãi không hết nghiệp)
Con nói xem tốt nghiệp học viện Phật học, có nhiều kinh sách như vậy con có thể xem hết được sao? Xem quá nhiều sau cùng cũng không hiểu là mình đang học cái gì. Có nhiều Pháp môn và môn phái như vậy con có thể phân biệt rõ ràng được sao? Còn tự cho rằng bản thân mình là đúng nữa.
(Vấn đề này, có một lần con xem trên blog có một bài, có một người nói họ muốn tự tích lũy mấy ngàn tấm Ngôi Nhà Nhỏ, để nghiệp chướng được tiêu trừ sạch sẽ. Con liền nghĩ họ tích lũy nhiều Ngôi Nhà Nhỏ như vậy, có khả năng là sẽ không có quá nhiều thời giờ đi độ người. Liệu chính là dựa vào việc tích trữ Ngôi Nhà Nhỏ cũng có thể tiêu trừ sạch nghiệp chướng, tự tánh của họ sẽ tự nhiên hiển hiện ra, đây cũng là một phương pháp phải không ạ? )
Đúng, đây chính là một pháp môn.
Cho dù họ không độ người, cuồng niệm Ngôi Nhà Nhỏ, họ liền thành một chuyên gia của Ngôi Nhà Nhỏ, nghiệp toàn bộ được tiêu trừ hết, bổn tánh liền hiện ra, họ vẫn có thể thấy Bồ Tát và thăng thiên như thường, hơn nữa siêu thoát khỏi lục đạo. Nhưng có khả năng sẽ là ở cõi Thanh Văn hay Duyên Giác rồi.
(Vâng, bởi vì Sư phụ luôn khuyến khích chúng con đi một con đường khác, đó là độ người)
Con biết vì sao Sư Phụ luôn kêu các con đi theo con đường này không? Bởi vì hiện tại mọi người không có khả năng tiêu hết được nghiệp, cho nên Sư phụ cố ý để các con dốc sức độ người, bởi vì công đức này lớn, có thể tiêu trừ rất nhiều nghiệp của các con, hiểu chưa?
(Dạ đúng vậy, đúng vậy )
Nếu con nói hoàn toàn niệm Ngôi Nhà Nhỏ để Thăng Thiên, con biết phải niệm bao nhiêu tấm Ngôi Nhà Nhỏ không? Nghiệp chướng của con người nói không chừng mấy ngàn vạn tấm, nói không chừng đời này về căn bản con niệm không hết được.
(Vâng, vâng. Con cảm giác Ngôi Nhà Nhỏ tiêu nghiệp thật giống như chú trọng vào Kỳ thật nó cũng là một dạng tu nội tâm, nhưng là nó vẫn là tập trung từ ngoài vào trong, theo cách cục bộ giống như là lấy cục tẩy, nếu chỗ này ô uế liền tẩy ở chỗ này, chỗ kia ô uế tẩy chỗ kia, nhưng độ người là nâng cao cảnh giới, là từ trong hướng ra ngoài, là một sự thay đổi trong nội tâm)
Độ người tương đương với việc không cần phải lau chùi, mà đem sách cũ vứt đi, mua một quyển vở mới, sạch sẽ rồi.
(Con đã hiểu)
Ôi, con - đứa tiểu nha đầu này đã tiến bộ rất nhanh. Sư Phụ rất vui.
(không có ạ, con tu không tốt lắm)
Uhm, về sau có thể làm giảng viên rồi.
(không có ạ, ah ah)
Không được dùng tay chạm vào đầu nhang
Nữ Thính Giả :Thưa Sư Phụ , Khi dâng hương không được chạm vào đầu và đuôi hương phải không ạ ? Khi con cầm ba cây nhang, chúng không được ngay ngắn , con thường hay đặt đầu nhang vào lòng bàn tay và sắp xếp chúng cho gọn gàng , điều này có được không ạ ?
Sư Phụ Trả Lời Không được. Khi dâng hương chỉ được cầm ở rìa cây nhang . Con có thể lấy đuôi nhang nhưng không được lật ngược, không được dùng tay chạm vào đầu nhang.
Wenda20180121B 02:05
Hiện thân nói Pháp nhưng khoa trương, nói quá sự thật, không những không có công đức, nếu dung dưỡng cống cao ngã mạn, còn phải chịu sự trừng phạt của Thần Hộ Pháp
Nữ thính giả: Xin chào sư phụ! Sư phụ vất vả rồi. Xin sư phụ xem cho một vị đồng tu, ông ấy sinh năm 1954 tuổi Ngọ. Sau khi ông ấy hiện thân nói pháp, hôm sau liền nôn mửa, nằm lăn ra đất, sau đó nhập viện. Xin hỏi sư phụ, ông ấy nên niệm bao nhiêu tấm ngôi nhà nhỏ?
Đài trưởng đáp: Không đúng lý đúng pháp. Hiện thân nói pháp quá khoa trương rồi. Trước đây cũng có một người hiện thân nói pháp, là người nam, cũng giống trường hợp như vậy. Tại sao? Vì quá khoa trương ! Hơn nữa còn thêm việc có mấy cô gái ngồi ngẩn ngơ nhìn ông ta, ông ta đã hút âm khí của người ta rồi!
Nếu như con nói quá sự thật, người ta chăm chú nhìn con, bị con thu hút, thì tiếp theo con sẽ gặp chuyện xui xẻo.
( Ôi, như vậy)
Chưa hiểu sao? Mọi người chăm chú nhìn con, con sẽ xảy ra chuyện. Con không biết đến sự lợi hại của trường khí lớn như thế nào!
( Như vậy ông ấy phải chú ý thêm)
Niệm nhiều Lễ Phật Đại Sám Hối Văn. Nên nhớ, khi lên khán đài nói chuyện, tuyệt đối không được cống cao ngã mạn, không được để bản thân giống như  tôi đang diễn thuyết, quý vị đang nghe. Quý vị phải giữ tâm thái hổ thẹn, tâm thái biết ơn, quý vị mới có thể diễn đạt tốt. Nếu không, công đức không có, lại dung dưỡng thêm sự ngạo mạn.
Hơn nữa khi nói còn thêm mắm dặm muối, vậy Thần Hộ Pháp nghe thấy không đúng sẽ trừng phạt.  Boong một gậy đánh xuống có thể khiến quý vị ngã xuống khán đài. Vậy nên, sao phải làm quá sự thật, cứ thật thà một chút không được sao? Con nghĩ mà xem, khi con hoằng pháp có bao nhiêu Bồ Tát, Thần Hộ Pháp ở đó?
( Vâng, phải rất cẩn thận. Sư phụ, vậy giờ ông ta nên niệm bao nhiêu biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn sám hối về việc này)
108 biến
( Dạ. Niệm bao nhiêu Ngôi nhà nhỏ)
Ngôi nhà nhỏ sao cũng được, 27 tấm là được.
( Dạ được. Ông ấy phải phóng sanh bao nhiêu con cá)
Phóng sanh 2000 con cá là được.
( Được. Bởi vì bây giờ chân của ông ấy bị phù nề, nếu ông ấy nỗ lực sám hối, niệm ngôi nhà nhỏ, có thể khiến chân hết sưng sớm không)
Nhất định được. Đây là do Địa phủ trừng phạt. Sư phụ vừa nhìn thấy.
( Ôi chao)
Địa phủ sao lại trừng phạt ông ta? Là do Thần Hộ Pháp an bài, Thần Hộ Pháp sẽ không đích thân làm, nói Địa Phủ trừng phạt ông ta. Sư phụ hỏi con, trước khi ông ta ngất, thì có đứng một hồi ..
( Đúng vậy. Ông ấy nói ông ấy bị nôn mửa trước)
Đứng một hồi thì nhận được mệnh lệnh rồi.
( Ông ấy còn bị xuất huyết bao tử, đã làm phẫu thuật )
Hiện thân nói pháp, tuyệt đối không được nói quá sự thật
( Dạ được. Sau này phải cảnh giác hơn. Cảm ơn sư phụ)
Zongshu20161122 10:04
Wenda20160828A 28:34
"Bị địa phủ ghi danh" nghĩa là gì; phải làm gì nếu bị địa phủ ghi danh
Thính giả nam: Thưa thầy, trong tiết mục phát thanh thầy thường nói bị địa phủ ghi danh, xin Thầy cho biết Bị địa phủ ghi danh nghĩa là gì? Loại người nào sẽ bị địa phủ ghi danh? Xin Sư phụ khai thị.
Đài trưởng đáp: Người bị ung thư, người làm ác, người làm rất ác. Ví dụ như hôm nay sau khi quý vị bị ung thư, bên dưới sẽ treo tên quý vị lên, treo lên không có nghĩa là treo lên tường, mà chỉ là ghi chép, ghi chép vào từng quyển sổ. Nơi đó có một phán quan thẩm tra, sau nửa năm hoặc một năm sẽ xét duyệt xem người đó có tốt hay không, nếu phát hiện không tốt thì sẽ đánh dấu người đó. Bởi vì loại người này đã bị kết án tử hình, và việc thi hành án tử hình đã bị đình chỉ, vì vậy cho người này một cơ hội.
Quý vị không nghe nói về một đồng tu trên đài phát thanh sao? Chồng cô ấy bắt đầu đọc kinh, phát nguyện và phóng sinh. Chẳng phải anh ta đã khỏi bệnh và căn bệnh ung thư đã biến mất rồi sao.
(ừm, đúng vậy)
nhưng sau đó anh ta tự mắng chửi và tạo khẩu nghiệp
(Đúng, dạ phải)
Và không cho phép vợ bái sư, rồi anh ta còn đi nói lung tung do bác sĩ nhầm, tôi không có bị bệnh . Cuối cùng không phải là trong vòng 3 tháng anh ta chết rồi sao. Đâu phải chuyện đùa! đã bị ghi danh từ sớm rồi.
(Dạ. Vậy bị địa phủ ghi danh thường thì bao lâu? Nếu họ không học Phật tu tâm thì bao lâu hắc vô thường sẽ...)
6 tháng đến 3 năm.
Nếu bị bệnh ung thư, nếu anh ta tu hành không tốt, và anh ta lại làm điều xấu, nhất là nếu Bồ Tát từ bi cho anh ta, giữ lại mạng sống cho anh ta, anh ta lại làm những điều xấu xa mà anh ta đã làm trong quá khứ — tà dâm, hoặc là tham lam, hoặc làm chuyện mờ ám sau lưng hại người, sẽ bị kéo đi nhanh hơn, loại này khoảng nửa năm là có thể bị kéo đi
(Con hiểu rồi. Thưa sư phụ nếu biết mình đã bị địa phủ ghi danh thì họ cần phải làm thế nào?)
Rất đơn giản, biết rằng mình đã được tạm tha rồi, thì nhất định phải cẩn thận, một câu cũng không được nói bậy, không được làm chuyện xấu, làm thì sẽ bị kéo đi, khi bị kéo đi thì đã quá muộn rồi!
(Con hiểu rồi. Thưa sư phụ! Tất cả chúng ta đều biết câu chuyện về việc giải cứu tiểu Trần Duyệt. Vào thời điểm đó, tiểu Trần Duyệt thực sự đã bị địa phủ ghi danh, và mẹ của cậu bé đã phát nguyện lớn để cứu con mình. Có phải Quán Thế Âm Bồ Tát thông báo cho Ngọc Hoàng Đại Đế và Ngọc Hoàng Đại Đế đã thông báo cho địa phủ, và địa phủ đã ân xá cho cậu ta? Có phải như vậy không? Đó là vì lòng tốt của mẹ cậu ta trong việc cứu độ chúng sinh?)
Đúng vậy. Trên thực tế, sau khi tiểu Trần Duyệt chia sẻ nó tại Pháp hội Hồng Kông lần trước, công đức của đứa trẻ đã tăng lên rất nhiều. Tại sao cậu ta ngày càng tốt hơn? Vì cậu ta không lười biếng, cậu ta tiếp tục tu tâm và tụng kinh. Nếu cậu ấy lười biếng, thì xem xem, sẽ có chuyện xảy ra ngay toi công phóng sinh! Toi công phóng sinh cá!
Wenda20160828A 28:34
Wenda111204 01:06:45
Một số lượng lớn lễ Phật Đại sám hối văn và những ngôi nhà nhỏ được sử dụng để giải quyết những tai họa khi về già.
Khán giả nữ: Lần trước khi con gọi cho thầy, vì tim con không được tốt nên thầy nói rằng con cần niệm đại sám hối nhiều hơn và niệm Ngôi nhà nhỏ nhiều hơn, nhưng thầy không nói cụ thể là bao nhiêu. Về cơ bản, con đốt 14 ngôi nhà nhỏ mỗi tuần và niệm Đại sám hối 11 biết một ngày, con không cảm thấy bất kỳ sự khó chịu hay kích hoạt cụ thể nào, con có thể duy trì số lượng này, phải không?
Đài trưởng trả lời: Chưa đến lúc, nếu niệm tiếp có thể sẽ đến và được kích hoạt.
(nhưng con đã niệm số lượng này gần một năm rồi. Trước đây con thường tụng 13 biến một ngày).
Vậy con không cảm thấy bộ phận nào trên cơ thể mình không tốt sao?
(Con không cảm thấy đặc biệt tệ, nhưng những giấc mơ của con rất vi tế và con cảm thấy trái tim mình đang ở đây...
Nếu kiếp nạn của con bắt đầu ở tuổi 65 và con trì tụng nó hơn mười biến một ngày, đem những nghiệp chướng ở tuổi 65 này hóa giải từ từ, một bên hóa giải một bên sẽ kích hoạt, ngộ nhỡ kích hoạt con phải niệm ngôi nhà nhỏ .
(Con đốt 14 ngôi nhà nhỏ mỗi tuần.
Hèn gì, khi đó con trong quá trình hóa giải khi con niệm Đại sám hối hơn mười lần, Ngôi nhà nhỏ của con đã được trả lại. Ồ! Con thật lợi hại! Cho nên về cơ bản con sẽ không gặp phải tai họa lớn nào trong những năm về già.
(Đài trưởng, con không thường gọi điện thoại như vậy. Một đồng tu nói rằng mơ thấy con nhận được cuộc gọi của thầy nên con đã gọi.)
Thật tuyệt vời ! Chỉ cần nhìn các bạn đồng tu của con và nói rằng con có thể gọi được thì con có thể gọi được.Thầy nói cho con biết, thầy không đùa đâu. Có một mối liên hệ giữa thế địa phụ và thế giới con người. Những người vẫn không tin có địa phủ hay bất cứ thứ gì, thầy nói với con rằng họ sẽ đi xuống.
CÁCH CẦU XIN QUAN THẾ ÂM BỒ TÁT TỪ BI CÓ THÊM THỜI GIAN NIỆM NGÔI NHÀ NHỎ
Thính giả: Thưa Sư Phụ, khoảng cuối tháng 5, có một Phật Hữu bị người cần kinh báo trong mộng rằng anh ta phải trả khoảng 2400 Ngôi Nhà Nhỏ trước tháng 9. Anh ấy ngày ngày ở Quan Âm Đường cầu nguyện; cầu xin sự gia trì của Bồ Tát, phát nguyện lớn, xin chuyển công đức và đã hoàn thành việc trì tụng 2 đợt 108 lần Lễ Phật Đại Sám Hối Văn thành tâm sám hối. Anh ấy cũng rất chăm chỉ niệm Ngôi Nhà Nhỏ; tuy nhiên, số lượng Ngôi Nhà Nhỏ như trên quả thật rất nhiều.
Người Phật Hữu này xin cầu nguyện Bồ Tát từ bi giúp đỡ kéo dài thời hạn Ngôi Nhà Nhỏ. Thưa Sư Phụ, xin Sư Phụ khai thị cho con biết cách thực hiện lời cầu nguyện này?
Sư Phụ khai thị: Làm thế nào để cầu nguyện Bồ Tát ư? Các con chỉ cần nói sự thật và thành tâm. Không có gì phải che giấu, chỉ cần nói với Bồ Tát một cách thành thật. Hãy xem Bồ Tát Quán Thế Âm là mẹ thiên thượng của chúng ta. Thật ra là Ngài ấy biết tất cả mọi thứ.
Thính Giả: Dạ vâng, thưa Sư Phụ. Bồ Tát Quán Thế Âm quả thật từ bi
— Wenda20180715B 23:16
Tin tưởng Quán Thế Âm Bồ Tát phải có niềm tin và nghị lực
Nữ thính giả: Chào Sư Phụ. Con sinh năm Tỵ năm 1977. Sư Phụ xin hãy xem giúp con bàn thờ Phật của con trước ạ? Sau đó thầy có thể xem giúp con trên người con còn cần phải niệm bao nhiêu tấm Ngôi Nhà Nhỏ ạ.
Đài Trưởng trả lời: Hiện tại trên người con vẫn còn cần ít nhất 180 tấm Ngôi Nhà Nhỏ.
(Dạ, con đã nghe thấy rồi)
Thứ hai, bàn thờ Phật nhà con Bồ Tát đã tới. Chỉ là nghiệp chướng của con tương đối nặng, con phải chú ý rằng thể chất của con rất không tốt và không có động lực để làm bất cứ điều gì.
(Vâng)
Bởi vì khi còn trẻ con đã phải chịu đựng rất nhiều, hiện tại làm con tinh thần sa sút, con hiểu không?
(Dạ con hiểu)
Con phải nghĩ rằng bây giờ đã tu theo đạo Phật thì con khác với người khác có phải không?
(Dạ)
Có hai khái niệm giữa việc được Bồ Tát gia trì và không được Bồ Tát gia trì. Vì vậy, đã có Bồ Tát gia trì cho con thì trước hết con phải có niềm tin.
(Dạ vâng)
Và nỗ lực tu tập. 180 tấm Sư Phụ đang nói đến không phải để con niệm trong thời gian ngắn mà để con niệm và không ngừng và niệm thêm, con hiểu không?
(Dạ con hiểu. Sư phụ, con cũng xin hỏi trong căn nhà con đang thuê hiện nay có người cần kinh không ạ? Và con cần bao nhiêu ngôi nhà nhỏ?)
Sư Phụ nói 180 tấm đã có rồi.
(Bao gồm tất cả ạ?)
Đúng, Con từ từ niệm
( 180 tấm này được đốt theo từng đợt 7 tấm cùng một lúc? Hay có bao nhiêu tấm được đốt cùng một lúc ạ?)
Đốt thành từng đợt. Hãy thưa với Bồ Tát: Con sẽ gửi tổng cộng 180 tấm Ngôi Nhà Nhỏ cho người cần kinh của con và người cần kinh trong nhà con, mỗi đợt đốt 7 tấm thỉnh Quán Thế Âm Bồ Tát từ bi chứng kiến.
(Cảm ơn Sư Phụ, con hiểu rồi)
Con không cần phải trông không có tiền đồ như vậy, tốt sao? Người tu học Pháp Môn Tâm Linh đều phải sáng suốt, không được có cảm giác như thế giới sắp bị huỷ diệt đến nơi, con xem con có gì hơn người? Con nghĩ con đã chịu đựng nhiều như vậy, nhưng sao con không nhìn xem có những người khác còn đau khổ hơn cả con?
Như vậy thật không có tiền đồ? Đụng tới có chuyện xảy ra liền cảm giác hữu khí vô lực, trời như sập xuống?
(Con sẽ sửa lại, thưa Sư Phụ)
Làm sao một người như con có thể tu tập tốt được? Làm người một chút nguyện lực đều không có. Nếu hôm nay con biết Quán Thế Âm Bồ Tát là có thật thì con sẽ không có thái độ nhu nhược như vậy. Thực sự, nếu con không có niềm tin cũng không có nguyện lực thì sao con hành động được?
(Dạ, Sư Phụ, con sẽ sửa. Con nhất định sẽ thay đổi.)
Con sửa lỗi cho tốt.
(Sư Phụ nhìn thấy vật tổ của con màu gì không ạ?)
Trắng
(Cảm ơn Sư Phụ)
Nói chuyện không được hữu khí vô lực như vậy. Sư Phụ thật sự không thích điều đó. Thật đấy.
(Dạ, con hơi lo lắng. Con không có vấn đề nào khác. Cảm ơn Sư Phụ.)
Nỗ lực lên nữa nhé.
Lặp lại phát nguyện sẽ tăng nguyện lực, học Phật phải có nghị lực
Nữ thính giả: Thưa Sư Phụ, ví dụ như con phát nguyện niệm 21 tấm Ngôi Nhà Nhỏ một tháng và cứ niệm như thế này. Nếu trong lúc đó con mơ về những thứ khác, con sẽ thực hiện một phát nguyện khác là niệm thêm một ít ngôi nhà nhỏ khi có thời gian.
Đôi khi có quá nhiều phát nguyện và những phát nguyện khác không thể thực hiện được. Vậy thì liệu con có thể tăng tốc độ 21 tấm hiện tại một cách hợp lý không?Ví dụ: con nên hoàn thành chúng trong 3 tuần - 1 tháng, rồi tiếp tục niệm. Con không biết liệu lần phát nguyện sau có phải dành cho người cần kinh khác không ạ?
Đài Trưởng: Không đúng. Cho dù con có phát nguyện nhưng không có người cần kinh nào thì nó sẽ vẫn được chuyển vào trong tài khoản của con. Và nếu con không có nợ ai tiền, ngân hàng liệu có chuyển tiền của con đi không? Cho ai? Phát nguyện là phát nguyện, có nghĩa là "Con sẵn lòng nếu con nợ người khác, con sẽ trả cho họ", tất nhiên con sẽ không phải trả nếu con không nợ họ.
Điều đó có nghĩa là nếu con cảm thấy không thoải mái trong thời gian này, con có thể tăng tốc và không phải thực hiện một phát nguyện nào khác, phải không ạ?)
Không cần. Tốt nhất con nên lặp lại phát nguyện thường xuyên. Bởi vì việc lặp lại những phát nguyện thường xuyên sẽ làm tăng nguyện lực cho con.
Nhiều người không hiểu, hôm nay con đã hỏi giúp họ 2 câu hỏi rất quan trọng.
(cảm ơn sư phụ đã chỉ dạy con, con không còn việc gì nữa để hỏi ạ).
Bảo trọng nhé. Các con phải hiểu rằng bước vào Phật môn thì sâu như biển, cội nguồn của trí tuệ là ở trong đạo Phật. Vì vậy, muốn được giải thoát ở cõi nhân gian, các con phải biết lặn, tức là đi sâu vào trong tiềm tàng, nhất định sẽ thành công.
(Sư phụ, con nhất định sẽ làm được, con nhất định sẽ tu tập cho tốt)
Con phải tu tập chân thật, và con phải có tin tưởng. Phải kiên trì và nỗ lực biết bao để một người có thể thành công và để một Bồ Tát trở thành Bồ Tát!
Quán Thế Âm Bồ Tát đã có biết bao nhiêu nghị lực khi ở cõi người! Hãy xem bất cứ vị Bồ Tát nào đến thế gian ...nhiều người đã thành Phật ở thế gian, họ có bao nhiêu đại nghị lực, và họ đã gặp phải bao nhiêu khó khăn, khúc khuỷu ở cõi người? Nhưng họ đều đã thành công.
Hỏi đáp 20170910 27:14
Năng lượng của Chú Đại Bi là vô cùng lớn, ở bất kỳ môi trường nào cũng có thể niệm.....
Không dùng Pháp khí gì cả. Ta chỉ cần có một ý niệm "Quán Thế Âm Bồ Tát thì bọn chúng đều chạy hết rồi, chỉ cần có một ý niệm trong đầu "Thiên Thủ Thiên Nhãn Vô Ngại Đại Bi Tâm Đà La Ni ", chỉ là mấy chữ này thôi mà khiến bọn chúng đều chạy hết rồi
( Đã hiểu rồi, xem ra Chú Đại Bi quá lợi hại rồi)
Quá là lợi hại. Bình thường khi đi trên đường căn bản nên niệm Chú Đại Bi, bởi vì nếu niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn sẽ phân tâm. Buổi sáng niệm Tâm Kinh, còn buổi sáng và tối đều có thể niệm Chú Đại Bi.
Con phải niệm thật tốt, nhất định sẽ mang đến cho con một nguồn sức mạnh vô tận, Bồ Tát không nói vọng ngữ
( Đã hiểu. Sư phụ, có một số người sống trong môi trường không được tốt lắm, họ không thích hợp để niệm Chú Đại Bi, Tâm Kinh, nhưng họ niệm thầm trong lòng Thánh hiệu của Quán Thế Âm Bồ Tát có được không?)
Cũng được, nhưng tốt nhất vẫn là niệm Chú Đại Bi, bởi vì không có một môi trường nào có thể ngăn cản được Chú Đại Bi. Nói hơi khó nghe một chút thì, niệm Chú Đại Bi trong cõi ngạ quỷ vô cùng có tác dụng.
Hỏi đáp Phật học
65. Vấn Đề Quy Định Số Lượng Kinh Văn Cụ Thể Trong Kinh Bài Tập
Câu 65: Xin hỏi Đài Trưởng Lư do thời gian cá nhân, nên một tuần con chỉ niệm kinh bài tập 6 ngày còn 1 ngày là con không niệm có được không ? Hoặc niệm bù lại sau đó.
Đáp 65:
Số lượng kinh văn bài tập khi chính mình đã quy định số lượng thì mỗi ngày phải niệm đủ, có thể tự quy định kinh bài tập ở mức thấp 1 chút , ví dụ như mọi người tự quy định mỗi ngày là phải niệm 7 biến "Chú Đại Bi" thì mỗi ngày nhất định phải thực hiện được, nếu mọi người niệm được nhiều hơn, nó sẽ được tính riêng.
( Lưu ý thứ 1: Này là thầy khai thị phạm vi cho Phật hữu mới bắt đầu học niệm kinh bài tập trong 2 tuần đầu, về sau khi bước vào giai đoạn niệm Ngôi Nhà Nhỏ bắt buộc phải tăng dần số biến Chú Đại Bi và Tâm Kinh trong phần bài tập hàng ngày là 7-21 biến như vậy Ngôi Nhà Nhỏ mà mọi người niệm mới có năng lượng.
Lưu ý thứ 2: NGÔI NHÀ NHỎ và KINH BÀI TẬP mà thầy Lư hướng dẫn là một thể gắn liền với nhau muốn niệm được Ngôi Nhà Nhỏ của Pháp Môn Tâm Linh thì bắt buộc phải niệm Kinh bài tập mà thầy Lư hướng dẫn. Ngoài ra nếu những Vị Phật hữu nào tự biến tấu trong quá trình tu tập nảy sinh nhiều phương pháp khác thì ban hoằng pháp Pháp Môn Tâm Linh hoàn toàn không chịu bất cứ trách nhiệm gì cho hành vi tự phát này )
Số lượng bài tập mà bản thân tự quy định là rất quan trọng.
Nếu có trường hợp đặc biệt nào đó có thể khiến quý Phật hữu không thể hoàn thành hết Kinh bài tập,có thể xin trước với Bồ Tát rằng là con sẽ thực hiện Kinh bài tập trước.
Nếu như có việc bận đột xuất không thể niệm được hết Kinh bài tập trong ngày, thì cũng phải nói với Bồ Tát: Xin Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát tha thứ cho con tên XXX bài tập hôm nay ngày mai sẽ hoàn thành.
( Hoặc có thể xin Bồ Tát từ từ bổ sung lại phần kinh bài tập chưa thực hiện được)
Dù bận rộn đến đâu, ít nhất mọi người cũng phải tụng kinh mỗi ngày, cho dù chỉ niệm vài biến Chú Đại Bi cũng được.
Nếu niệm loại kinh lớn như Lễ Phật Đại Phật Sám Hối Văn  thì tốt nhất nên chia ra nhiều ngày mà bổ sung không nên bổ sung quá nhiều trong một lần, Lễ Phật Đại Sám Hối Văn không nên niệm quá 7 biến trên ngày.
(Người tu tập Pháp Môn Tâm Linh nhiều năm bao gồm cả LPĐSHV của phần kinh bài tập và kinh văn tự tu LPĐSHV không được niệm quá 21 biến trên ngày.)
Shuohua20160610 19:43
Nữ thính giả: Sư Phụ đã từng dạy rằng nếu có nguyện lực liền sẽ có duyên phận. Nếu chúng con phát nguyện cứu độ chúng sinh và không ngừng nỗ lực, Bồ Tát sẽ an bài duyên phận nào đó để giúp chúng con thực hiện được nguyện lực đó đúng không ạ?
Đài Trưởng: Đúng. Nếu hôm nay con có nguyện lực, Bồ Tát sẽ đến đáp ứng ngay nguyện vọng của con, điều này rất lợi hại. Chẳng hạn, có người rất mệt mỏi nói: Bồ Tát, con phát nguyện rằng chỉ cần con còn sống và có nghị lực, con sẽ niệm kinh. Trên thực tế trong đời sống, đôi khi Bồ Tát liền cho con rất nhiều cơ hội để con có thể niệm kinh. Nói một cách logic thì một người bình thường ngủ khoảng 6 hoặc 7 tiếng vào ban đêm ... Tại sao trong kinh sách lại gọi đó là "danh thực thuỳ" (danh dục, thực dục, thuỳ dục – ham muốn danh vọng, ăn uống, ngủ nghỉ)?
Ngủ quá nhiều có thể khiến người ta chóng mặt. Có ai ngủ rất lâu mà khi thức dậy không cảm thấy chóng mặt? Tâm trí sẽ rối bời. Làm thế nào để phục hồi sau mệt mỏi? Khi mệt thì phải ngủ, tức là đang phục hồi sức lực nhưng khi tinh thần phấn chấn, việc ép mình ngủ thực ra không gọi là phục hồi sau mệt mỏi mà chỉ là lý thuyết.
Nếu mệt mỏi thì hãy đi ngủ ngay, đây thực sự là cách hấp thụ tốt nhất. Người Trung Quốc chúng ta có thói quen ngủ trưa để lấy sức làm việc vào buổi chiều. Ở Úc, người phương Tây không ngủ trưa nhưng ai cũng bơ phờ. Nếu cảm thấy mệt mỏi hãy chợp mắt một chút, lúc này mệt thì hãy cứ nghỉ ngơi, cho dù ngủ 10 hoặc 15 phút, nhưng vẫn sẽ có năng lượng ngay lập tức. Trên thực tế, đây là cách bổ sung tốt nhất. Nhiều người bệnh không có vấn đề gì mà chỉ nằm trên giường, sau đó trở nên ngẩn ngơ, xuống dưới phòng vệ sinh còn không đi được.
Trên thực tế, sau khi con người tập thể dục, họ có thể tăng cường nhịp đồng hồ sinh học của tim , giống như làm việc bán thời gian hoặc công việc bình thường, đều là công việc.
(Sư phụ, Ngài buổi tối cũng nên đi ngủ sớm chút ạ) ...
Sư phụ bình thường đi ngủ lúc 2h, 3h vẫn còn tính là sớm. Đôi khi luôn phải nghe một vài cuộc gọi đến những nơi khác vì sự chênh lệch múi giờ ở nước họ và chỗ chúng ta.
Ngoài ra, ban đêm khi trời yên tĩnh, tâm trí thầy có thể bình tĩnh và thầy có thể viết, ban ngày thì quá hỗn loạn và có quá nhiều thứ, nhưng là ta còn muốn nhanh một chút. Thầy có một cái rất hay, nếu thầy mệt thật sự thì lập tức chợp mắt một lúc sẽ cảm thấy rất dễ chịu
(Chợp mắt một lúc thì Sư Phụ sẽ lên trời phải không ạ?)
Haha,cô gái ngốc..
Đừng phát nguyện tùy tiện. Nếu không thực hiện được thì lần phát nguyện tiếp theo sẽ không có nguyện lực.
Nữ thính giả: Thưa sư phụ, con xin hỏi một câu cuối cùng. Cũng là của đồng tu rải tro cốt kia muốn hỏi Sư Phụ. Cô ấy thường xuyên cảm thấy khó chịu và sức khoẻ thường không quá tốt. Niệm kinh thời gian dài như vậy, chú đại bi cũng không gánh được, không biết lí do là gì. Tuy vậy cô ấy rất nỗ lực, luôn niệm kinh, làm bài tập, tham gia các nhóm cộng tu và đi đọc Bạch Thoại Phật Pháp và cô ấy rất nỗ lực, thực sự rất nỗ lực. Bởi vì đôi khi cô ấy cảm thấy không thoải mái, thường cầu nguyện với Quán Thế Âm Bồ Tát rằng cô ấy sẽ niệm bao nhiêu tấm Ngôi nhà nhỏ, nhưng thực tế cô không thể niệm được chút nào. Tình huống như thế này con đã gặp ở một số đồng tu, bao gồm cả đồng tu ở nước ngoài, người mà con cũng đã liên hệ. Cuối cùng lại nảy sinh một vấn đề nghiêm trọng hơn. Bởi vì cô ấy đã phát nguyện nhưng không thể thực hiện được, giống như uống rượu độc để giải khát, vấn đề ngày càng lớn hơn. Sư Phụ có thể khai thị cho con một chút được không ạ?
Đài Trưởng: Hộ Pháp sẽ không giúp đỡ kiểu người này cho nên tật xấu của họ ngày càng nhiều, không được phép tùy tiện phát nguyện, nếu phát nguyện lần này không thể hoàn thành thì phát nguyện tiếp theo sẽ không có nguyện lực.
Lấy một ví dụ đơn giản, con đã từng nghe câu chuyện Sói tới chưa? Nếu con nói "Sói tới" mọi lúc, liệu cuối cùng mọi người có còn giúp con không?
(Đúng, con đã nói với cô ấy rồi, nhưng mọi chuyện đối với cô ấy đã như thế rồi)
Sám hối
(vâng, sau này không thể phát nguyện tuỳ tiện, phải dừng lại, rồi sám hối, sau đó tận lực cố gắng để bù đắp nhiều nhất có thể)
Đúng.
Hỏi đáp Phật học
24. Vấn đề về niệm kinh và nhân quả
Câu 24: Con xin hỏi Đài Trưởng Lư ,nhân quả có phải là bất biến không? Việc chúng con niệm kinh có thể thay đổi được quả báo của chúng con không? Và việc chúng con biết đến Đài Trưởng Lư có phải cũng là một phần của nhân quả không?
Trả lời 24:
Nhân quả có thể xen vào được không? Mệnh của một người có bảy phần là cố định, nhưng có ba phần là có thể dịch chuyển. Tại sao có nhiều người đi xem mệnh lại chính xác đến vậy? Tức là người này không biết dùng ba phần này để lay chuyển bảy phần kia của mình, nên mệnh của họ cứ đi theo hướng của bảy phần cố định này.
Vậy bảy phần mà trong mệnh đã định liệu có thể lay chuyển được không? Bản thân chúng ta thì khó có thể lay chuyển được. Giống như một đứa trẻ nhìn thấy một vật nặng 7kg nhưng nó chỉ có sức lực để nâng được 3kg thì làm sao nó có thể nâng được,nên nó chỉ có thể nhờ vào sự gia trì và năng lực của Bồ Tát để lay chuyển .
Nhân quả chỉ có chính mình mới có thể thay đổi, người khác không thể xen vào được , cũng giống như tính tình của một người muốn thay đổi được tính tình của mình chỉ có thể là chính bản thân mình.
Wenda20111202 48:08
Câu nói "Thiên cơ không thể tiết lộ"
Khán giả nữ: Phật giáo không có bí mật nào, bởi vì Phật giáo là sự giáo dục của Đức Phật, tuy nhiên có câu thiên cơ không thể tiết lộ, có thiên cơ nào mà không thể tiết lộ?
Đài trưởng trả lời: Đúng vậy, theo đạo Phật, chúng ta cư xử theo nguyên tắc đạo Phật. "Thiên cơ" là gì? Thiên cơ không thể bị tiết lộ, điều này không có nghĩa là những điều Bồ Tát dạy và những gì con học tốt rồi không thể bị lộ, mà có nghĩa là Bồ Tát có một số diệu pháp khi cứu độ chúng sinh, những diệu pháp này đôi khi được ban cho những người lương thiện, không dành cho người xấu ác có thể nghe được, nên gọi là thiên cơ. Lấy một ví dụ đơn giản, nếu nơi này sắp xảy ra động đất, Bồ Tát sẽ chuyển hết người tốt ra ngoài và khiến con muốn đi du lịch. Mặc dù con biết điều gì sẽ xảy ra với máy bay, sẽ khiến con không ra ngoài, và lên máy bay... Con kể những bí mật khắp nơi: "Bồ Tát đã nói với tôi, điều gì sẽ xảy ra với chiếc máy bay này sớm thôi." Nếu con nói điều này, kẻ xấu không thể trừng phạt họ được, bởi vì sau khi có nhiều người lên máy bay, địa phủ vốn dĩ là muốn đưa bọn họ đi.
(Ồ, nghĩa là thế!)
Đây là một bí mật không thể bị rò rỉ.
(Con hiểu, nó Nghe hay quá, vì nhiều người không hiểu nên tạo khẩu nghiệp nói: "Đài trưởng đã tiết lộ nhiều bí mật như vậy" "Họ nghĩ điều đài trưởng nói là bí mật)
Đây là bí mật gì? Nếu thầy bói nói cho người ta biết điều này" hoặc đó, nó sẽ là một chút thiên cơ bị tiết lộ. Xuất thân của đài trưởng là khác nhau, mục đích thầy nói với các con không phải là để các con tránh né mà là để các con biết cách nghiên cứu Phật pháp và các cảnh giới là khác nhau.
(à, con hiểu rồi)
--- Wenda20180408B 38:06
Loại bỏ gần 19 nghiệp chướng trong 6 tháng bằng cách nghiêm túc nghiên cứu Bạch Thoại Phật Pháp