Theo Thầy học Phật và niệm kinh để hóa giải kiếp nạn.
Thính giả nữ: Cách đây mấy hôm, xe của chồng con bị một thanh thép đâm thủng một lỗ xuyên qua cốp xe, người không bị sao cả. Năm nay là năm tuổi của anh ấy, 49 tuổi ạ. Từ khi học được phương pháp của thầy, con đã giúp anh ấy niệm kinh. Con xin nhờ sư phụ khai thị cho con phải chăng điều này có nghĩa là anh ấy đã hóa giải được kiếp nạn của mình?
Sư phụ trả lời: Anh ta đã đâm vào ô tô rồi phải không?
Thính giả nữ: Xe bị va chạm khi lùi xe bị một thanh thép ở công trường chọc thủng một lỗ trên cốp xe ạ.
Sư phụ trả lời: Ồ, thế là kiếp nạn đã giải được hóa giải rồi
Thính giả nữ: Anh ấy ngày nào cũng nghe ghi âm của sư phụ ạ
Sư phụ trả lời: Chỉ người tu tâm và học Phật mới có thể hoá giải được như vậy , nếu một người bình thường thì khó có thể hoá giải được
Thính giả nữ: Anh ấy hiện đang ăn chay vào ngày mồng một và rằm âm lịch.
Sư phụ trả lời: Con yêu cầu anh ta niệm kinh cẩn thận nhé
Thính giả nữ: Vâng, chắc chắn rồi ạ
wenda20111021 03:13