369 là kiếp nạn theo thiên luật, dựa vào nghiệp chướng đời trước mà định.
Wenda20120715A 01:02:22
Nam thính giả: Tam Lục Cửu là kiếp nạn đã được định sẵn từ đời trước phải không ạ? Kiếp lớn hay nhỏ có liên quan đến nghiệp chướng đời trước không?
Đài trưởng: Không phải, đây là thiên luật, không phải chỉ áp dụng cho một người cụ thể, mà tất cả mọi người đều như vậy. Giống như con người ai cũng phải trải qua sinh lão bệnh tử, Tam Lục Cửu vốn dĩ có ảnh hưởng đến thân thể con người, đó chính là kiếp nạn. Quy mô của kiếp nạn này được quyết định dựa trên nghiệp chướng đời trước của con. Thực chất, đây là thời kỳ thu hoạch, là quả báo cho những việc con đã làm trong đời. (Bây giờ chúng con tu tâm niệm kinh, khi kiếp nạn đến có thể hóa giải nhỏ đi không? Sau khi hóa giải nhỏ, kiếp nạn có còn xuất hiện nữa không?) Việc lớn hóa nhỏ, việc nhỏ hóa không. Việc lớn sẽ hóa nhỏ, nhưng chắc chắn sẽ để lại dấu vết. Giống như khi xem bói nói rằng con sẽ đụng xe, nhưng khi lái xe đụng nhẹ, người không sao, thì kiếp nạn đó đã qua rồi. (Có phải giống như nghiệp chướng nhỏ, khi kiếp nạn này được hóa giải thì sẽ không lặp lại nữa không?) Đúng vậy, một nghiệp chướng nhỏ sẽ được hóa giải, nhưng nếu con tạo nghiệp mới, thì nghiệp cũ và nghiệp mới sẽ được tính gộp vào lần sau.