Em bé một tuổi ném tượng Bồ Tát vào bô, phải sám hối thế nào?
Wenda20180119 01:08:34
Nữ thính giả: Có một em bé một tuổi vô tình ném tượng Phật Di Lặc vào bô của mình. Vậy phải giúp bé niệm kinh Lễ Phật Đại Sám Hối Văn như thế nào?
Lư Đài Trưởng đáp: Niệm 3 biến. Đứa trẻ này sau này lớn lên sẽ phải chịu quả báo
(Vậy nếu đã niệm 3 biến rồi thì vẫn bị báo ứng sao?)
Đương nhiên rồi. Không niệm thì bị báo ngay lập tức, còn nếu niệm 3 biến thì quả báo sẽ đến sau này
(Ồ, vậy là sau khi bé lớn lên)
Đúng vậy, sau này tự tu hành mới có thể hóa giải, người khác không thể thay thế được. Chắc chắn sau này nó sẽ gặp vận hạn lớn.
Wenda20180119 01:08:34