Hỏi: Sư phụ đã từng giải mộng cho một đồng tu, nói nghiệp chướng của huynh ấy đã tiêu hết, sau đây là chia sẻ thù thắng trong quá trình huynh ấy học Phật xem "Bạch thoại Phật pháp" tiêu nghiệp. Sư phụ một mực nhấn mạnh phải xem Bạch thoại Phật pháp, vừa mới bắt đầu, đọc một bài Bạch thoại Phật pháp thì đọc hết mười phút, đến bây giờ phải mất một tiếng đồng hồ, ghi chép lại, lặp đi lặp lại, rất có thu hoạch. Sư huynh có hai tâm đắc muốn chia sẻ cho mọi người:
Thứ nhất, khi xem "Bạch thoại Phật pháp", chỉ cần có chỗ nào không làm được huynh ấy liền ghi chép, để bản thân củng cố trí nhớ sửa đổi, đồng thời đem câu từ trong "Bạch thoại Phật pháp" chia sẻ vào nhóm bạn bè;
Thứ hai, khi xem Bạch thoại Phật pháp, vị sư huynh này vô cùng mong muốn mỗi người đều có thể đọc được những khai thị tốt như vậy.
Huynh ấy đọc sách một cách háo hức, niềm vui mà năng lượng trí tuệ mang lại tràn ngập toàn thân đồng tu. Đồng tu hy vọng bản thân có thể ghi nhớ nội dung của "Bạch thoại Phật pháp", để khi độ người có thể dùng "Bạch thoại Phật pháp" giải đáp vấn đề.
Tháng 10 năm 2017, Bồ Tát nhắc nhở đồng tu rằng tỷ lệ nghiệp chướng là 19. Năm nay, ở FH Jakarta, Bồ Tát nhắc nhở đồng tu rằng nghiệp chướng đã tiêu hết, trong vòng 6 tháng, nghiệp chướng đã được loại bỏ gần 19. Sức mạnh của Bạch thoại Phật pháp là không thể tưởng tượng được, với 6 tháng nghiệp chướng đã được loại bỏ gần 19.
Sư phụ khai thị: Ta đã nói với các con rồi, Bồ Tát đều sốt ruột. Lúc đầu thầy không bảo các con dốc sức học "Bạch thoại Phật pháp", bây giờ phải dốc sức học. Tại sao các con biết không?
Bồ Tát đã truyền vào rất nhiều năng lượng, cho nên "Bạch thoại Phật pháp" các con chỉ cần cố gắng học, có thể tiêu trừ nghiệp chướng! Con thử nghĩ xem, nếu như con không phóng sanh, hoặc là con bình thường rất khó có thời gian ra ngoài, con ở nhà xem "Bạch thoại Phật pháp", thì con có thể ti
Wenda20200216 42:07
3 điểm then chốt về cách trở thành Bồ Tát
Thính giả nam: Thưa Thầy, tối qua Thầy khai thị về 3 điểm then chốt của việc tu thành Bồ Tát:
Thứ nhất là chấm dứt phiền não;
Thứ hai là tiêu trừ nghiệp chướng;
Thứ ba là tích lũy công đức.
Trong ba điều này, tích lũy công đức là quan trọng nhất. Xin Thầy khai thị lại cho chúng con ạ.
Đài trưởng trả lời: Người có phiền não thì không có trí tuệ, người không có trí tuệ thì không bao giờ tu thành được.
(Bước thứ hai là tiêu trừ nghiệp chướng thì sao?)
Người có nghiệp chướng là người ô uế, nếu không trong sạch sẽ lại phạm sai lầm, lặp đi lặp lại những sai lầm tương tự. Nếu cứ đi luẩn quẩn như thế này thì sẽ ở trong sáu cõi, linh hồn của con sẽ ở trong sáu cõi. Mọi khía cạnh đầu thai trong sáu cõi sẽ khiến con đau khổ.
(Bước thứ ba là tích lũy công đức. Xin thầy hãy khai thị một chút ạ.)
Tích lũy công đức rất rõ ràng, không có công đức thì không thể thoát khỏi phiền não, không có công đức thì không thể phát triển trí tuệ. Vậy thì con hãy nói xem, kiếp này con tu cũng như không rồi.
(Thưa Sư Phụ, thầy nói rằng tích lũy công đức là quan trọng nhất trong ba điều này. Xin hãy giải thích. Tại sao tích lũy công đức lại quan trọng?)
Không có trí tuệ gì hết. Nếu con không có công đức, làm thế nào con có thể có được trí tuệ? Nếu không làm việc thiện thì công đức từ đâu đến, trí tuệ từ đâu đến? Chỉ bằng cách cống hiến hết mình cho cuộc sống cứu độ chúng sinh, con mới có thể tích lũy được công đức.
(vâng. Thưa Sư phụ, con có thể hiểu như thế này: nếu con có công đức, con có thể thoát khỏi phiền não và nghiệp chướng?)
Đúng vậy
(không có công đức, làm không được hai việc đó)
Không có công đức thì luôn có phiền não và nghiệp chướng không thể tiêu trừ được, thế thôi.
(dạ, cảm ơn Sư Phụ đã từ bi khai thị)