nếu Cảm thấy vận may không tốt ,nhất định phải niệm tiêu tai Cát Tường thần chú nhiều hơn
Nếu bạn cảm thấy vận may của mình năm nay rất kém, nhất định phải niệm tiêu tai Cát Tường thần chú
(Dạ con hiểu rồi ạ ,Chúng ta vẫn nên cầu nguyện Bồ Tát: "xin cầu Bồ Tát phù hộ cho con tên x x x tiêu tai Cát Tường, bình an và thuận lợi ", như vậy có đúng không ạ ?)
Đúng vậy. Bạn chỉ cần yêu cầu một điều gì đó cụ thể. Ví dụ, nếu bạn bị ai đó kiện, bạn nói: "xin cầu Quán Thế Âm Bồ Tát, hãy phù hộ cho con, để người kiện con giải quyết ân oán với con và đừng gây sự với con nữa".
Wenda20200823 02:36
Trong quá trình dịch ,nếu con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp. Con xin Chư Phật, Chư Bồ Tát, Chư Thần Hộ Pháp, Từ Bì tha thứ cho con