13. Vấn đề thỉnh đồng tu trợ niệm?
Đồng Tu Hỏi 13: Đài Trưởng Lư ngài khỏe không ạ, con từng may mắn được ngài xem Đồ Đằng cho con, ngài nói con có rất nhiều nghiệp chướng. Con biết mình cũng đã có tuổi, phải mau chóng trả bớt. Xin hỏi, con có thể mời bạn bè, bạn học hoặc một vị cư sĩ mà con quen biết giúp con cùng niệm kinh không ạ? Người khác giúp con niệm Ngôi Nhà Nhỏ có thể có tác dụng trợ niệm không ạ?
Đài Trưởng Đáp 13:
l Việc thỉnh người trợ niệm là một vấn đề rất quan trọng, nếu quý vị thỉnh được một người tốt có tu vi giúp quý vị trợ niệm, quý vị sẽ niệm càng ngày càng tốt.
l Nếu thỉnh phải một người xấu, vậy quý vị không những niệm không tốt, mà người này còn có thể tiêu trừ công đức của quý vị và lấy đi mất.
l Lấy một ví dụ: Một ông chủ để một người tham tiền quản lý sổ sách, đến cuối cùng người quản lý tài chính này có rất nhiều tiền, còn ông chủ này thì không còn gì cả.
l Cho nên không thể tùy tiện tìm người trợ niệm. Nếu tìm, tốt nhất là tìm người có sức khỏe tương đối tốt, hơn nữa nhất định phải tìm hiểu rõ lai lịch của người đó. Người này phải có công lực, có công đức, rất lương thiện, thân thể rất sạch sẽ (nghiệp chướng ít), tốt nhất là người tu cùng pháp môn, tìm người như vậy trợ niệm là tốt nhất.
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .