40. Vấn đề liên quan đến dọn nhà
Hỏi: Xin hỏi Lư Đài Trưởng, con phải dọn nhà mới, vậy xin hỏi trước khi vào ở thì phải làm những việc gì?
Đáp: Dọn nhà tốt nhất nên chọn thứ Bảy, chọn ngày chẵn thì tốt hơn, như vậy ngày hôm sau là Chủ nhật trong nhà sẽ có người.
Tốt nhất là mời bạn bè đến nhà tụ họp, có thể làm ấm nhà, trừ tà, càng náo nhiệt càng tốt. Nếu tín Phật, ở nhà mới nên nhẹ nhàng phát Chú Đại Bi 24 giờ trong ngày, âm thanh trong tivi và radio đều có sóng âm, có sóng âm là có âm thanh của con người, có nhân khí, có thể mở khi phòng trống. Đồng thời bản thân cũng nên niệm nhiều Chú Đại Bi. Nếu nằm mơ thấy chủ nhà cũ đã qua đời, bất kể là người quen hay không quen, thì phải niệm Ngôi nhà nhỏ, thông thường là 2 đến 4 tấm.
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .
Note : [ Lư Đài Trưởng là Người Hoa kiều sinh sống và làm việc lại Úc . Vì vậy các khai thị của Ngài đều là tiếng Hoa . các Phật hữu nếu có băn khoăn về việc này có thể bỏ qua bài viết này . Xin trân trọng cảm ơn ]