41.Về vấn đề không thực hiện được lời phát nguyện
Hỏi: Xin hỏi Lư Đài Trưởng một chút, nếu một người đã phát nguyện nhưng không thực hiện được, có phải sẽ bị trừng phạt không? Có cách nào để bù đắp không?
Đáp: Việc một người phát nguyện mà không thực hiện được, cần phải xem xét nguyên nhân không thực hiện được của người đó, chứ không phải nói phát nguyện mà không làm được nhất định sẽ bị trừng phạt. Bồ Tát và Thần Hộ Pháp đều có sự thông cảm đối với chúng ta. Nếu không thực hiện được là do nguyên nhân khách quan từ hoàn cảnh, thì có thể thông cảm được. Nếu là do nguyên nhân chủ quan của bản thân, thì chắc chắn sẽ phải chịu sự trừng phạt.
Khi biết chắc sẽ bị trừng phạt, thì phải hóa giải, không có cách nào khác, chỉ có cách niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn. Bản thân phải quỳ ở đó nói với Bồ Tát, hoặc phải bế quan ở nhà. Chỉ cần bế quan một ngày, hoặc mỗi ngày bế quan vài tiếng, liên tục một tuần, mới có thể hóa giải được tai kiếp lớn sắp đến này. Khi bế quan, ngoài việc ăn uống ra, chính là niệm kinh và suy nghĩ về lỗi lầm, làm như vậy chính là đang điều chỉnh lại kinh lạc và linh khí của bản thân, cũng là đang tự làm sạch mình, sau khi bế quan Thần Hộ Pháp sẽ tha thứ, việc lớn hóa nhỏ, việc nhỏ hóa không.
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .
Note : [ Lư Đài Trưởng là Người Hoa kiều sinh sống và làm việc lại Úc . Vì vậy các khai thị của Ngài đều là tiếng Hoa . các Phật hữu nếu có băn khoăn về việc này có thể bỏ qua bài viết này . Xin trân trọng cảm ơn ]