1. Cuộc Phỏng Vấn Của Ba Người Lái Xe
Chúng ta hãy nói về cách sinh tồn trong cuộc sống. Một công ty lớn chuẩn bị tuyển dụng một tài xế với mức lương cao. Sau nhiều vòng sát hạch, chỉ còn lại ba ứng viên xuất sắc nhất.
Người phỏng vấn hỏi: "Nếu có một cục vàng nằm ở mép vực, các anh sẽ lái xe đến gần bao nhiêu để lấy nó mà không rơi xuống vực?"
Người thứ nhất đáp: "Tôi có thể đến cách 2 mét."
Người thứ hai tự tin: "Tôi có thể tới sát nửa mét!"
Người thứ ba bình tĩnh nói: "Tôi sẽ tránh xa vực càng xa càng tốt."
Kết quả là công ty đã chọn người thứ ba. Tại sao vậy? Mọi người hãy suy nghĩ một chút: Trong cuộc sống, đừng mạo hiểm. Con đường sinh tồn chính là — đừng đối đầu với cám dỗ, càng tránh xa càng tốt.
Con người đối với tất cả những cám dỗ ở đời cần phải học cách giữ khoảng cách. Dù là trong tình cảm, danh vọng hay tiền tài, chúng ta đều nên giữ khoảng cách mà tránh xa. Vì vậy, một người thật sự có trí tuệ, thì trong lời nói, hành động, và suy nghĩ của họ đều có nét đặc biệt riêng. Làm người, đừng nên chuyện gì cũng nghĩ rằng: Tôi làm được, tôi có thể, rồi tiếp cận quá gần như thế.
Điều này chính là để nhắc nhở mọi người phải hiểu rằng: đừng đến gần cám dỗ, càng tránh xa càng tốt, như vậy bạn sẽ không bị rơi vào vòng xoáy của dục vọng.
– Lời dạy trí tuệ, Rotterdam, Hà Lan (09/09/2019)