2. Nhân duyên nguyện lực xuất gia của vợ chồng
Khi Đức Phật còn ở thành Xá-vệ, có hai vị đại thí chủ vốn rất thân thiết. Họ đều cho rằng mối quan hệ giữa hai gia đình luôn hòa thuận và mong muốn gắn kết hơn nữa trong tương lai.
Một thí chủ nói: "Hai nhà chúng ta vốn rất hòa hợp, sau này nên tiếp tục giữ mối thâm tình này."
Vị kia đáp: "Vậy thì kết thông gia nhé!"
"Kết thông gia thì tốt, nhưng hiện cả hai đều chưa có con cái, làm sao thực hiện được?"
"Kết thông gia có hai cách: một là vốn đã là thông gia từ trước, hai là kết thông gia trong tương lai. Nếu sau này nhà tôi sinh con gái, nhà anh sinh con trai, thì gả con gái tôi cho con trai anh. Nếu nhà tôi sinh con trai, nhà anh sinh con gái, thì gả con gái anh làm dâu nhà tôi." Hai vị thí chủ liền ước định như vậy, cả hai đều vui mừng.
Không lâu sau, vợ của một thí chủ mang thai. Chín tháng sau, bà sinh hạ một bé trai khôi ngô tuấn tú. Gia đình tổ chức lễ mừng sinh long trọng, đặt tên cho cậu bé theo đúng dòng tộc của mình, và nuôi dưỡng cậu bằng sữa, sữa chua cùng bánh gạo.
Chỉ ít ngày sau, vợ của một thí chủ khác cũng mang thai và sau chín tháng, hạ sinh một bé gái xinh đẹp. Cha mẹ tổ chức lễ mừng sinh linh đình, đặt tên phù hợp với dòng tộc của cô bé, và cũng nuôi nấng bằng sữa, sữa chua cùng bánh gạo.
Khi cô gái lớn lên, cô phát khởi niềm tin sâu sắc vào giáo pháp của Đức Phật Thích Ca Mâu Ni và mong muốn xuất gia. Tuy nhiên, cha mẹ cô không đồng ý
Cô gái thưa với cha mẹ: Cha mẹ cớ sao lại ngăn cản con xuất gia? Từ lâu, con đã chẳng còn chút luyến tiếc gì thế gian, sống đời thế tục với con thật vô nghĩa.
Cha mẹ cô giải thích: Chúng ta không cho con xuất gia là vì từ trước khi con chào đời, ta đã hứa gả con cho con trai một gia đình thí chủ. Nếu để con đi tu, ta sẽ thất tín với người ta.
Trong khi từ chối, họ vội vã sai người bí mật đến nhà trai báo tin: Con gái nhà chúng tôi muốn xuất gia, mong nhà ngài mau chọn ngày lành tháng tốt, cho hai trẻ thành hôn!
Nhà trai nghe xong vô cùng vui mừng, lập tức cho con trai mặc y phục sang trọng, đến đón dâu và tổ chức hôn lễ theo phong tục địa phương.
Sau khi kết hôn được vài ngày, cô dâu bỏ nhà ra đi, tìm đến tịnh xá của chúng Ni, xuống tóc thọ giới Tỳ-kheo-ni. Bậc thầy của cô truyền dạy giáo pháp, cô tinh tấn tu tập, chẳng mấy chốc đoạn trừ phiền não tam giới, chứng quả A-la-hán, đầy đủ thần thông biến hóa. Chư Thiên đều tán thán công đức của cô.
Người chồng biết tin, tưởng cô chưa chính thức xuất gia, liền dẫn một nhóm người đến tịnh xá định bắt cô về. Khi đến nơi, hắn thấy cô khoác áo cà sa, đang ngồi thiền định. Hắn liền chạy tới nắm tay lôi kéo, muốn ép cô trở về. Ngay lúc ấy, cô bay vút lên hư không, hiện ra vô số thần thông: sấm chớp, mưa đá, hào quang rực rỡ...
Chồng cô cùng những người đi theo trông thấy cô đã đạt được thành tựu như vậy, liền chuyển tâm vui mừng, cung kính chắp tay thỉnh cầu:
"Xin Ngài hãy xuống đi! Xin mở lòng từ bi với chúng sinh đáng thương đang chìm đắm trong luân hồi sinh tử như chúng con!"
Lúc ấy, vị Tỳ-kheo-ni mới hạ xuống. Người chồng cũ liền quỳ lạy cung kính, xin được nghe pháp. Sau khi thuyết giảng pháp thoại phù hợp cho anh ta, cô giúp anh đoạn trừ tà kiến, chứng đắc quả Nhập lưu
Sau khi đắc quả, anh ta cũng phát tâm xuất gia. Được cha mẹ đồng ý, anh chính thức trở thành Tỳ-kheo. Vị ấy tinh tấn tu tập, chẳng bao lâu đoạn diệt phiền não tam giới, chứng quả A-la-hán, đầy đủ thần thông biến hóa. Chư Thiên đều đồng thanh tán thán công đức của vị ấy.
Các Tỳ-kheo bèn thưa hỏi Đức Thế Tôn: "Bạch Đức Thế Tôn, do nhân duyên gì mà vị Tỳ-kheo-ni ấy trải qua hôn nhân rồi mới xuất gia, và cuối cùng chứng đắc quả A-la-hán? Xin Ngài giảng giải cho chúng con."
Đức Thế Tôn dạy: "Đây là do nguyện lực đời trước của cô ấy. Vào thời Hiền Kiếp, khi tuổi thọ loài người là hai vạn năm, Đức Phật Ca Diếp – bậc Như Lai, Chánh Đẳng Chánh Giác, Đạo Sư của trời người xuất hiện trên đời, có một thiếu nữ con nhà thí chủ sống cuộc sống hạnh phúc bên chồng. Về sau, cô phát khởi lòng tin sâu sắc đối với Phật pháp và quyết tâm xuất gia.
Nhưng người chồng vẫn kiên quyết đuổi theo. Thấy vậy, nàng liền thuyết pháp cho chồng, và cuối cùng người chồng cũng được hóa độ, xuất gia tu hành. Lúc lâm chung, nàng phát nguyện: "Con đã xuất gia dưới giáo pháp của Đức Phật Ca Diếp, giữ gìn giới hạnh thanh tịnh. Dù đời này chưa đạt được cảnh giới cao, nguyện cho đời sau, dưới giáo pháp của Đức Phật Thích Ca, con sẽ làm đẹp lòng Như Lai, xuất gia đoạn trừ phiền não tam giới, chứng quả A-la-hán."
Người chồng hỏi nàng đã phát nguyện điều gì. Nàng thành thật kể lại. Nghe xong, chồng nàng cũng phát nguyện: "Nguyện đời sau, con sẽ theo lời dạy của nàng, trước kết hôn rồi sau đó xuất gia dưới giáo pháp Đức Phật Thích Ca, đoạn diệt phiền não tam giới, chứng đắc quả vị A-la-hán."
Này các Tỳ-kheo, các thầy nghĩ sao? Vị Tỳ-kheo-ni khi xưa kết hôn rồi mới xuất gia, chính là vị Tỳ-kheo-ni hiện nay, cũng kết hôn rồi xuất gia và chứng đắc quả A-la-hán. Còn vị Tỳ-kheo được nàng hóa độ xuất gia khi xưa, chính là vị Tỳ-kheo hiện nay, cũng kết hôn rồi xuất gia và chứng đắc quả A-la-hán. Do nguyện lực từ quá khứ là muốn lập gia đình trước rồi mới xuất gia chứng quả, nay nguyện lực ấy đã thành hiện thực, nên trong đời này họ có thể trong giáo pháp của Ta – Đức Phật Thích Ca kết hôn rồi xuất gia, và cũng chứng đắc quả A-la-hán như vậy.
Sau khi Thế Tôn giảng dạy viên mãn, các vị
Tỳ-kheo hoan hỷ tiếp nhận, tín thọ phụng hành, đảnh lễ Đức Thế Tôn rồi mới lui ra.
———Trích từ video giảng pháp bằng ngôn ngữ đời thường