34. Về vấn đề bệnh ngoài da
— Trích Phật Học Hỏi Đáp số 34 Pháp Môn Tâm Linh
Ngày 20 tháng 2 năm 2010
Hỏi 34: Kính chào Thầy Lư Đài Trưởng! Trẻ nhỏ bị viêm da cơ địa bẩm sinh có phải là bệnh do nghiệp chướng không? Cần tụng kinh như thế nào?
Đáp 34:
Bệnh ngoài da, thông thường đều là bệnh do nghiệp chướng, đặc biệt là bệnh bẩm sinh thì cơ bản chính là do nghiệp chướng rất nặng từ đời trước hoặc do tổ tiên gây nên.
Cần tụng nhiều Chú Đại Bi, mỗi ngày từ 21 đến 49 biến trở lên, cầu xin Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát chữa lành bệnh ngoài da.
Tụng Tâm Kinh 7 biến trở lên mỗi ngày, cầu xin Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ khai mở trí tuệ.
Tụng Lễ Phật Đại Sám Hối Văn mỗi ngày khoảng 3 biến, cầu xin Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát gia hộ cho [tên người bệnh] sám hối và tiêu trừ nghiệp chướng dẫn đến bệnh ngoài da.
Nếu trước đây đã từng ăn hoặc sát sinh động vật còn sống, hoặc gia đình có nghiệp sát, hoặc trong thời gian mang thai đã ăn quá nhiều thực phẩm sống, tất cả những điều này đều có thể ảnh hưởng đến đứa trẻ. Cần tụng Chú Vãng Sanh mỗi ngày 21, 27 hoặc 49 biến để siêu độ những vong linh nhỏ trong vòng ba tháng. Và nhất định không được ăn đồ sống hay sát sinh nữa.
Ngôi nhà nhỏ mỗi tuần nên tụng từ 3 tờ trở lên, kính tặng cho: "người cần kinh của XXX".
Đồng thời cần phát nguyện, phóng sinh. Nhất định phải phát nguyện trong đời này không ăn đồ sống và không sát sinh nữa.
Ngoài ra, mỗi ngày có thể dùng nước Đại Bi để bôi lên vùng da bị bệnh.
2010-02-20