3. Nguyện lực của bản thân
Có một vị cư sĩ mới học Phật chưa lâu, khi đọc "Khuyên Phát Bồ Đề Tâm Văn", đến câu: Kim cương còn không cứng bằng, nguyện lực là cứng nhất, vị cư sĩ không hiểu, bèn đến thỉnh giáo thiền sư Vô Tướng.
Thiền sư Vô Tướng giải thích với ông rằng:Trên con đường Bồ Đề học Phật, khó tránh khỏi việc vì bản thân lười biếng, nghiệp chướng sâu nặng, hoặc do nhân duyên không thuận mà thoái tâm Bồ Đề. Vì vậy, nhất định phải dựa vào nguyện lực để nâng đỡ và thúc đẩy bản thân. Các vị cao tăng đắc đạo qua các thời đại đều không ai là không dựa vào nguyện lực mà thành tựu. Ví như Phổ Hiền Bồ Tát có mười đại nguyện, Quan Thế Âm Bồ Tát có mười hai đại nguyện, A Di Đà Phật có bốn mươi tám đại nguyện, Địa Tạng Bồ Tát có đại nguyện địa ngục chưa trống, thề không thành Phật. Tất cả những đại nguyện của chư Phật Bồ Tát ấy, đều là tấm gương sáng cho người học Phật.
Vị cư sĩ vẫn chưa hiểu, lại hỏi tiếp: Vì sao muốn thành Phật, nhất định phải lập đại nguyện cứu độ tất cả chúng sinh?
Thiền sư Vô Tướng đáp: Giống như một cái cây: chúng sinh ví như rễ cây, Bồ Tát như hoa của cây, còn Phật chính là quả. Nếu muốn cây có thể ra hoa kết quả, thì nhất định phải tưới tắm cho rễ, phải chăm sóc nó. Nếu rễ bị tổn hại, cây sẽ khô héo, thì làm sao có thể nở hoa kết trái được?
Nghe xong, người cư sĩ sâu sắc cảm nhận được tầm quan trọng của nguyện lực, liền hỏi: Vậy nguyện lực của thiền sư là gì?
Thiền sư Vô Tướng đáp: Nguyện lực của ta là của ta, không phải của con. Tại sao con không phát nguyện của chính mình mà lại hỏi nguyện lực của ta?
Người cư sĩ cuối cùng cũng hoan hỷ hiểu ra, liền cảm tạ thiền sư và lui xuống.
Thật ra, nguyện lực cũng có lớn, có nhỏ. Có người phát nguyện suốt đời hiếu kính cha mẹ, có người phát nguyện mong cho cháu con được bình an vô sự, có người nguyện kiếp sau sẽ hóa thành một cái cây để che chở cho chúng sinh, cũng có người phát nguyện sẽ thành Thánh, thành Phật.
Nguyện lực có thể giúp con người nhẫn nhục và tinh tấn. Một người nếu có thể nhẫn chịu thì mới có thể tinh tấn, có thể duy trì được.
Hiện nay trong các mối quan hệ vợ chồng, mỗi người đều chỉ nghĩ đến bản thân mình, ai cũng cho rằng mình đúng, cho nên mới thường xảy ra cãi vã. Chỉ cần chúng ta có nguyện lực, nguyện ý sửa đổi những thói quen không tốt của bản thân, thì sẽ dần dần biết cách làm trọn vẹn người khác, cũng là làm trọn vẹn chính mình.
Người học Phật phải dũng cảm thay đổi chính mình, bởi vì thay đổi người khác là điều khó nhất, còn thay đổi chính mình là cách duy nhất có thể thực hiện được. Muốn thay đổi người khác, tốt nhất hãy bắt đầu từ thay đổi bản thân, như vậy mới có thể độ được chúng sinh.
Trích lời dạy trí tuệ - Vancouver, Canada (03/09/2016)