76. Cảnh tượng thù thắng của Pháp hội tại Singapore năm 2019
Hỏi: Bây giờ đệ tử xin chia sẻ những cảnh tượng thù thắng mà đệ tử thấy được tại Pháp hội Singapore năm 2019.
Vào ngày 9 tháng 5 năm 2019, khi mà đệ tử đang ngồi ở nhà nghe phát thanh trực tiếp buổi họp mặt các Phật hữu tại Pháp hội Singapore , linh hồn của đệ tử vừa nhẹ thì được Kim Cang Hộ Pháp Bồ Tát đưa đến Nam Thiên Môn. Hàng trăm dặm phía trước và phía sau Nam Thiên Môn là vô số các vị Thiên Thần Hộ Pháp, những con Kim Long và Kim Phụng đến từ Thế Giới Tây Phương Cực Lạc cứ liên tục hót và bay lượn vòng quanh phía trên Quan Âm Đường. Trên Trời dưới Đất tràn ngập niềm vui ,âm thanh và tiếng cười của tất cả chúng Phật tử vui mừng khi nghe Pháp cứ liên tục bay bổng trên không trung mà không tan biến.
Tế Công Hoạt Phật cười hihimà nhìn đệ tử chiếc quạt vàng kim phớt nhẹ qua thì có một chiếc bình Hồ Lô khổng lồ xuất hiện trên chiếc quạt vàng kim. Đệ tử và một đồng tử có búi 2 búi tóc ôm lấy cái bình Hồ Lô, nhiều tia kim quang đưa bình Hồ Lô đến không trung phía trên Quan Âm đường, miệng Hồ Lô hướng xuống dưới, kim quang từ miệng bình Hồ Lô liên tục tuôn ra và trút xuống gia trì cho Sư Phụ và tất cả chúng Phật tử.
Quán Thế Âm Bồ Tát mang Tịnh Bình từ tay Ngài đổ xuống không trung phía trên hội trường Pháp Hội, Bồ Tát nói với đệ tử rằng đó là nước năng lượng lấy từ hồ Bảy Báu Bát Công Đức Thủy của Tâm Linh Tịnh Thổ. Còn Đại Thế Chí Bồ Tát thì lấy Bảo Bình trên đầu đặt vào tay và dùng tay nhẹ nhàng đẩy Bảo Bình, Bảo Bình lúc này cũng bay đến không trung phía trên của hội trường và từ trong bình phóng ra vô số ánh sáng vàng kim khổng lồ, năng lượng kim quang của
trí tuệ trải đều khắp mọi ngóc ngách của hội trường.
Vào buổi tối ngày 10 tháng 5 năm 2019 tại Singapore là buổi khai thị cho các đệ tử của Pháp Môn Tâm Linh, lúc này linh hồn của đệ tử được đưa đến Nam Thiên Môn. Tứ Đại Kim Cang tay cầm Pháp bảo đang canh giữ Pháp hội vô cùng uy nghiêm. Quan Đế Bồ Tát, Châu Xương Bồ Tát và Quan Bình Bồ Tát dẫn các vị Thiên Thần Hộ Pháp dưới trướng của các Ngài tuần tra và quan sát bốn phía quanh hội trường. Quan Bình Bồ Tát nói với đệ tử rằng: Nếu các Phật tử trong lúc tham gia Pháp Hội gặp khó khăn có thể cầu xin Quán Thế Âm Bồ Tát và Chư Long Thiên Hộ Pháp giúp đỡ, Chư Long Thiên Thần sẽ lắng nghe theo âm thanh của Phật tử mà phù hộ cho họ.
Toà sen của Đức Phật đáp xuống ở phía sau Sư Phụ, và liên tục phóng ra năng lượng kim quang gia trì cho Sư Phụ và tất cả chúng Phật tử ở hội trường. Quán Thế Âm Bồ Tát mang nước cam lồ trong Tịnh Bình tưới lên người các Phật tử. Vô số tôn giả từ Tây Phương Cực Lạc cũng đã đến hội trường Pháp hội để nghe Sư Phụ giảng diệu pháp cứu độ chúng sinh, tiến trình buổi Pháp hội diễn ra tràn ngập Pháp hỷ.
Phúc Lộc Thọ Bồ Tát và các Thiên Quan của cõi Dục Giới cầm Thiên Cung Thư ở hội trường Pháp hội để ghi chép. Đệ tử nhìn thấy một danh sách dài những cái tên xuất hiện trên Thiên Cung Thư. Bên cạnh tên có một tờ ghi chú ghi: Theo công đức và Phúc Lộc của XXX và nguyện lực của XXX, mà điều của XXX cầu xin sẽ được như ý vào thời điểm ngày _ tháng _.
Thiên Thần Hộ Pháp mang từng đĩa từng đĩa những quả đào trường thọ cao như ngọn núi đến
không trung tại hội trường Pháp hội và trút xuống ban phước để tăng trưởng công đức Phúc Lộc cho các Phật tử đến trợ duyên Pháp hội. Các tiên nữ bay lượn tà áo phất phơ tiếp đó là những cánh hoa Mạn Đà La được rải bay nhẹ nhàng trải khắp cả bốn bề của hội trường Pháp hội.
Ngày 11 tháng 5 năm 2019, khi đệ tử ngồi xe buýt đi đến dự Pháp hội Singapore, trong lúc mê man
đi vào giấc ngủ đệ tử được đưa đến Nam Thiên Môn, đệ tử nhìn thấy phía trên mỗi một chiếc xe buýt và xe ô tô đến dự Pháp hội đều có nhiều vị tiểu Kim Long đi theo bảo vệ. Vị Kim Cang Bồ Tát phụ trách quản lý các vị Long Thiên Hộ Pháp, cũng liên tục ở Nam Thiên Môn dùng thiên nhãn của mình và bảo vệ tất cả các Phật tử được an toàn đến Pháp hội.
Quan Đế Bồ Tát, Quan Bình Bồ Tát, Châu Xương Bồ Tát và vô số Thiên Thần Hộ Pháp tay cầm cờ đóng giữ ở không trung tại Nam Thiên Môn. Tứ Đại Kim Cang Bồ Tát dẫn dắt các vị Kim Cang Hộ Pháp dưới trướng đóng giữ xung quanh bục chính của Pháp Hội và bốn phía của Quan Âm Đường. Vô số Kim Long và Kim Kỳ Lân bao quanh bục chính của Pháp Hội như thủy tiết bất thông, ánh kim quang tỏa sáng khắp nơi.
Khi Sư Phụ bắt đầu lên sân khấu thuyết pháp, Đức Phật, Địa Tạng Vương Bồ Tát và Phổ Hiền Bồ Tát tay cầm Pháp khí để hộ trì cho hội trường Pháp Hội. Nghìn Tay Nghìn Mắt Quán Thế Âm đứng trên Thánh Sơn của bức tranh phong thủy màu vàng sau lưng Sư Phụ tay cầm Tịnh Bình vô cùng từ bi mà nhìn chăm chú vào chúng Phật tử.
Quán Thế Âm Bồ Tát nói đệ tử rằng: Tâm Linh Tịnh Thổ là đại nguyện lực của Ta, là nơi mà Ta chuẩn bị để sau này linh hồn của các con được quy tụ trở về, trong tương lai đây chính là nhà của các con. Ta chờ mong chúng Phật tử về nhà cùng hưởng sự hội họp long trọng của Hải Thiên Phật Quốc. Sự hưởng thụ của danh lợi và quyền lực chốn Nhân Gian sẽ chỉ khiến cho các con đọa lạc luân hồi, khó thoát ra được. Các con ơi, ta nhớ đến các con Như mẹ nhớ con, ta cũng nhớ Sư Phụ của các con . Đợi đến khi các Phật tử thọ mạng đã hết công đức viên mãn, Ta sẽ hạ giới đón các con về nhà, Tuyệt Bất Vọng Ngữ.
Cảm tạ Sư Phụ , cảm tạ Quán Thế Âm Bồ Tát.
Đệ tử Malaysia 16-05-2019
Đáp: Các con phải nên học Phật mà làm người cho tốt, các con cầu xin Bồ Tát một việc gì đó, có
thể sẽ không lập tức được linh ứng ngay tại lúc đó, nhưng trong sổ công đức đã ấn định ngày-
tháng-năm được giải quyết, phải cần có thời gian đấy không phải hôm nay cầu nguyện là ngày mai linh ứng ngay được; nếu cầu mà linh ứng ngay với điều kiện là người này phải là người rất trong sạch. Nói chung, nó phụ thuộc vào mức độ lớn nhỏ của vụ việc và căn cơ của người này.
Nếu người này có căn cơ tốt, đã cầu nguyện rất lâu rồi và đã phát rất nhiều nguyện lực thì Bồ Tát Hộ Pháp sẽ cho người này biết vấn đề này vào ngày - tháng - năm nào có thể được giải quyết.
Nhiều người nói: Tôi đã cầu nguyện cho vấn đề này suốt một năm và nó đã được giải quyết, người thì nói:Việc này tôi đã cầu nguyện được ba tháng và nó đã được giải quyết, đa số là những trường hợp như vậy, không phải cầu nguyện xong là lập tức linh ứng mà phải nhờ vào sự gia trì lâu dài của Bồ Tát. Giống như hôm nay mọi người nói với sếp của mình rằng: tôi muốn thay đổi vị trí công việc thì vị sếp này sẽ không thể nào ngày mai là có thể thay đổi vị trí cho
mọi người ngay được mà là chúng ta phải đợi đến một thời điểm nào đó cơ duyên chín muồi, sếp sẽ nói : "Này Tiểu Lí , tôi đã giúp cậu thay đổi công việc rồi. Chuyện này cậu đã xin với tôi từ nửa năm trước, bây giờ tôi đã giải quyết cho cậu rồi ! Cái gì cũng cần có thời gian cả.
---Đài Trưởng Lư khai thị giải đáp thư thắc mắc (315) 2019-06-17
2019-06-17