87. Xem nội dung khiêu dâm trên mạng dẫn đến vong linh ám, làm tăng thêm hành vi tà dâm
Hỏi: Ngày 05-04-19, linh hồn đệ tử được đưa đến điện Quan Đế.
Hộ Pháp Thiên Thần:"Nay đưa đồng tử lên thiên giới để thông báo: Vào ngày 26/03/2019 trong chương trình 'Huyền Nghệ Tổng Thuật' (xem đồ đằng), lúc 14:00, qua quan sát của Hộ Pháp Thiên Thần, ác linh trên thân người là chúng sinh tà đạo từ địa ngục, trốn thoát khỏi âm phủ trái luật âm. Nguyên nhân là do Phật tử xem nội dung khiêu dâm trên mạng nên rước họa vào thân. Con có biết, tà linh này bám vào người dương, ban đêm đọc trộm tà niệm dâm dục trong tâm trí Phật tử rồi biến hiện cảnh tượng tà dâm khiến Phật tử phạm nhiều hành vi tà ác, làm tập khí dâm dục càng thêm nặng? Phật tử khắp thiên hạ nên lấy đây làm bài học cảnh tỉnh, những thứ phi lễ đạo không thể xem!"
Cảm ân Bồ Tát Quán Thế Âm, cảm ân Sư phụ.Đệ tử Malaysia, 05-04-19.
Đáp:"Tất cả đều là chuyện có thật, các con đừng tùy tiện! Tà dâm thực sự rất đáng sợ. Có gì đáng xem đâu? Chó ngoài đường có mặc quần áo không? Dê có mặc quần áo không? Thấy dê không mặc quần áo, lòng các con có động tâm không?"
—— Lư Đài Trưởng Khai thị giải đáp thắc mắc trong thư (303)13-04-2019
2019-04-13