Biết mà làm không được, có phải do nghiệp chướng cản trở?
Wenda 2020-02-09 26:20
Nữ thính giả: Có lúc một việc nào đó, biết là nên làm như vậy, nhưng lại không làm được, vậy có phải là do nghiệp chướng gây ra không ạ?
Đáp: Làm không được thì chính là nghiệp chướng, là có chướng ngại. Làm không được thì cố gắng làm, có ai sinh ra đã làm được đâu? Có việc gì mà không phải do chính mình nỗ lực rồi mới làm được?
Nữ thính giả: Thưa sư phụ, ví dụ như con vừa nói với Thầy việc dậy sớm, hôm nay dậy sớm nên con có rất nhiều thời gian để đọc Bạch thoại Phật Pháp Nhưng con cứ như vậy, lặp đi lặp lại từng đợt như thế, vậy phải làm sao đây ạ? Con không dậy nổi thì sẽ niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, có lúc thời gian gấp quá thì bài Lễ Phật Đại Sám Hối Văn hôm đó không thể sám hối cho nghiệp chướng này, sau đó nghiệp lại tăng thêm, khiến con dậy càng muộn, ngủ càng sâu.
Sư Phụ đáp: Phải kiên trì, kiên trì chính là chiến thắng.
Nữ thính giả: Con cảm ơn sư phụ, cảm ơn Bồ Tát. Con sẽ chăm chỉ đọc Bạch thoại Phật Pháp hơn. Hôm nay con đã nói với sư phụ, con cũng đã phát nguyện tôn sư trọng đạo, nhất định phải làm được, nếu không làm được tức là trái với sư phụ rồi.
Sư Phụ đáp: Được rồi.
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .