Bí quyết thắp hương lúc 8 giờ sáng
Nguyện làm đóa sen của Bồ Tát
1 – Cầu Bồ Tát vào lúc 8 giờ sáng rất linh nghiệm!
Mọi người hãy lắng nghe cho rõ: mỗi ngày vào lúc 8 giờ sáng cầu Bồ Tát, thắp hương tại nhà thì vô cùng linh nghiệm!
Ta sẽ tiết lộ cho các con một bí mật, đó là giờ 8 giờ sáng chính là lúc Bồ Tát đến nhân gian hoặc quan sát nhân gian, nên lúc này cầu điều gì cũng rất linh!
(Trích giảng ngày 21.06.2015 tại Hồng Kông)
2 – Sư phụ khai thị:
Mỗi ngày vào các khung giờ: 6 giờ sáng, 8 giờ sáng, 4 giờ chiều, 8 giờ tối, và 10 giờ tối đều là lúc Bồ Tát đích thân đến, Bồ Tát nhất định sẽ có mặt, nên lúc này niệm kinh, nói chuyện sẽ rất linh nghiệm.
Các thời điểm khác là các Hộ Pháp đến, có lúc nói rất nhiều nhưng chưa chắc sẽ linh nghiệm ngay.
3 – Mỗi sáng lúc 8 giờ, hướng lên trời, hướng về Quán Thế Âm Bồ Tát mà thắp hương, muốn nói gì với Bồ Tát, Bồ Tát đều nghe thấy.
(Trích giảng ngày 01.12.2018)
4 – Ta nói cho các con biết:
Mỗi sáng lúc 8 giờ, Quán Thế Âm Bồ Tát chắc chắn đến. Dù bạn có chuyện gì, hãy thắp hương lúc 8 giờ sáng, nói với Bồ Tát.
Và phải nói tha thiết:
Quán Thế Âm Bồ Tát, xin hãy cứu con! Quán Thế Âm Bồ Tát, xin hãy cứu con!
Bồ Tát rơi lệ, gia trì cho bạn, hiểu chưa?
(Trích giảng ngày 18.05.2018 tại Singapore)
5 – Mỗi sáng lúc 8 giờ cầu Bồ Tát, Bồ Tát sẽ giúp bạn giải quyết vấn đề.
Bạn nhất định phải cầu nguyện thật tâm vào 8 giờ sáng mỗi ngày, nói ra những điều trong lòng với Bồ Tát, Bồ Tát sẽ giúp bạn giải quyết.
(Trích giảng ngày 07.08.2018 – 10:28)
6 – Nếu có hiện tượng "hương cuốn" (hương cong lại):
Nên lạy nhiều hơn và cầu nguyện ngay lập tức. Cho nên, chuyện này rất nhiều người phải biết ơn bạn.
Nếu phát hiện trong nhà hôm nay có hiện tượng "hương cuốn", hoặc đèn dầu kết hoa sen, thì bạn phải cầu nguyện thật nhiều!
Hãy cầu nguyện lại những điều bạn đã cầu từng cầu nguyện trong quá khứ
(wenda20120316 – 57:45)
7 – Bất kỳ khi nào hương cuốn, bạn có thể cầu nguyện, Bồ Tát nhất định nghe thấy, nghe thấy đến 200%!
(Wenda180114)
8 – Cách tiêu nghiệp chướng mạnh mẽ nhất chính là bố thí pháp, bởi vì pháp thí là để trở thành Bồ Tát, mà Bồ Tát chính là người đang cứu độ chúng sinh.