Bồ Tát ứng hiện "Nghìn nơi cầu nghìn nơi ứng" trong nhà có vong linh nhưng thành tâm Bồ Tát vẫn đến.
Thính giả nữ: Nếu trong nhà có vong linh , Bồ Tát Quán Thế Âm sẽ không đến phải không ạ?
Sư phụ: Nhà có vong linh, sao Bồ Tát Quán Thế Âm lại không đến được? Nhà con gặp chuyện không may, chẳng phải Bồ Tát đến cứu giúp đó sao? Chỗ nào mà chẳng có chuyện không may?
"Nghìn nơi cầu nghìn nơi ứng" đó! Bồ Tát là nơi nào có khổ nạn liền đến đó, vì cứu độ chúng sinh, sao có thể bỏ đi được? Thông thường, tại sao nhà có vong linh mà Bồ Tát không đến? Vì bản thân con tâm không thành, không cầu nguyện, không biết có vong linh đến, tưởng Bồ Tát đến mà tâm không thành, thì làm sao đến được?
(Vậy nguyên nhân gì khiến các vị Bồ Tát, Hộ Pháp khác đến nhà, nhưng Bồ Tát Quán Thế Âm không đến ạ?)
Điều này khó nói lắm, con phải thành tâm cầu nguyện, vì đôi khi duyên chưa đủ, căn cơ không tốt, hoặc bản thân con quá ô uế, Bồ Tát không nghe thấy, nhưng Hộ Pháp hoặc các vị Bồ Tát nhỏ hơn nghe được. Ví dụ, càng ở xa, càng ở nơi cao, con muốn gọi Bồ Tát cũng không dễ, vì vị trí cao mà. Giống như ở nông thôn, con gọi xã trưởng, ông ấy đến, đúng không? Nếu con ở tầng cao hơn, là một người lao động gương mẫu, một nhân vật đặc biệt, hoặc tu hành tốt, thì người trên mới quan tâm. Hiểu không? Đạo lý là như vậy.
(Con hiểu rồi ạ.)
Wenda20180504 03:38
——————————————————
Wenda20180504 03:38
Trong quá trình chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .