Bệnh nặng do khẩu nghiệp
Thính giả: Thưa thầy, xin cứu con, con đã từng bị u nang buồng trứng dạng chùm. Hiện tại, lượng máu trong tử cung tăng cao, con đã làm hai lần hóa trị nhưng bác sĩ bảo cần làm thêm. Con rất sợ hãi...
Thầy: Con khi còn trẻ đã không biết giữ miệng, khẩu nghiệp tích tụ quá nhiều. Giờ đây phải chịu đau khổ chính vì đã làm tổn thương người khác bằng lời nói.
Thính giả: Con biết lỗi của mình rồi, con đã sám hối với Bồ Tát rằng mình có khẩu nghiệp.
Thầy: Con đã gây hại cho nhiều người bằng lời nói, chửi mắng, nói xấu sau lưng. Nếu con không tích cực tụng kinh và sám hối thì bệnh này sẽ rất nguy hiểm. Các bác sĩ nói đúng về mức độ nghiêm trọng của bệnh.
Thính giả: Đúng vậy, bệnh trở nặng rất đột ngột.
Thầy: Bồ Tát đã gia hộ cho con. Hãy nghiêm túc tụng kinh, sám hối và phát nguyện thay đổi. Nếu không làm điều đó, hậu quả sẽ rất lớn.
Đề tài giảng dạy tuyệt vời của Thầy Lư: Chăm sóc miệng thật tốt - 2014-02-08