Bồ Tát và con người dùng ý niệm để giao tiếp, không liên quan đến ngôn ngữ
Hỏi : Đồng tu niệm kinh bằng tiếng Việt, bởi vì tiếng Trung của anh ấy không lưu loát lắm. Một hôm nằm mơ thấy Bồ Tát nói với anh ấy :" cậu niệm kinh văn ta nghe không hiểu" là do chất lượng niệm kinh có vấn đề phải không? Anh ấy lo lắng Ngôi Nhà Nhỏ ở dưới không nhận được
Trả lời : Không phải Bồ Tát nghe không hiểu, nhất định là do bị loạn hoặc rớt mất chữ . Con hãy nhớ , Bồ Tát khi nói với chúng ta, con người chúng ta như thế nào, Bồ Tát sẽ cho nghe thấy âm thanh như thế ấy. thực ra Bồ Tát trên trời toàn bộ đều là message, kiểu như một loại tin nhắn. Bồ Tát còn cần phải nói nhiều ngôn ngữ sao? Nói với con, chỉ cần một ý niệm là con đã biết rồi.
Đệ tử hỏi Sư Phụ trả lời -- Lư Đài Trưởng 2019 tại Malaysia giải đáp hoằng pháp