Bất kỳ điều gì không thuận lợi, đều cho thấy nghiệp chướng của mình rất nặng, phải học cách tiêu trừ nghiệp chướng.
Đài Trưởng đáp: hãy nhớ rằng, bất kỳ điều kỳ không thuận lợi, bất kỳ việc gì chưa thuận lợi, có nghĩa là nghiệp chướng của bạn rất nặng.
Nghiệp chướng nặng thì nên học cách tiêu trừ nghiệp chướng.
Mọi người hãy cẩn thận hành xử của mình.
Đối với nghiệp chướng của bản thân, bạn không có niệm tin, bạn cảm thấy à, mọi thứ của tôi đều ổn, chỉ có sức khỏe không tốt thôi, rồi còn lợi dụng điểm này để bắt bí người khác: à, bệnh này chưa khỏi, cho nên tôi không thể ra ngoài hiện thân nói pháp.
Tại sao không nói những điểm tốt đẹp của mình với người khác? Bạn không phải đang gây rối với Thần Hộ Pháp sao? Nói những lời này là có nghiệp chướng, ồ, mọi thứ khác của tôi đều linh nghiệm chỉ có bệnh này không ổn thôi.Ôi!
Trích từ: Zongshu20171128 - 22:16
Zongshu20171128 22:16