CHIẾU KIẾN NGŨ UẨN GIAI KHÔNG
Hiểu được Bát Nhã Tâm Kinh không phải là điều dễ dàng. Câu hành thâm Bát Nhã Ba La Mật Đa thời, chữ thâm ở đây rất quan trọng. Hành thâm có nghĩa là, Bát Nhã trong Đại thừa Phật pháp là sâu xa, gọi là thâm Bát Nhã, còn Bát Nhã trong Tiểu thừa Phật pháp thì gọi là Tiểu Bát Nhã. Do đó, hành thâm nghĩa là chúng ta phải thực hành trí tuệ Bát Nhã rộng lớn, đi theo con đường của Đại thừa Phật pháp, phát tâm rộng độ chúng sinh. Khi tu tập theo Đại thừa Phật pháp, chúng ta phải tự hỏi liệu mình có đủ căn lành hay không, có đang tu tập trong thâm Bát Nhã hay không, có thể chiếu kiến ngũ uẩn giai không hay không?
Rất nhiều người cả đời không thể chiếu kiến ngũ uẩn giai không, đến khi sắp mất vẫn còn vướng mắc, không buông bỏ được, vẫn oán giận: Tại sao cả đời tôi bị người khác ức hiếp?. Trong cuộc sống, có rất nhiều người thực sự bị dày vò mà chết, bởi vì họ nghĩ không thông. Người nghĩ không thông thì làm sao có thể chiếu kiến ngũ uẩn giai không được?
Chữ thời trong câu hành thâm Bát Nhã Ba La Mật Đa thời có nghĩa là gì? Thời chính là thời gian, có nghĩa là bất kể quá khứ, hiện tại hay tương lai, chúng ta đều phải hành thâm Bát Nhã, đều phải tu học trí tuệ sâu xa của Đại thừa Phật pháp. Chữ thời này không chỉ chỉ thời gian, mà còn có thể ám chỉ không gian ba chiều, bốn chiều hoặc nhiều chiều khác.
Kinh Kim Cang có dạy rằng:
Quá khứ tâm bất khả đắc, hiện tại tâm bất khả đắc, vị lai tâm bất khả đắc.
Nghĩa là: Tâm quá khứ không thể nắm bắt, tâm hiện tại không thể nắm bắt, tâm vị lai cũng không thể nắm bắt.
Khi học trí tuệ Phật pháp, chúng ta phải hiểu rằng quá khứ, hiện tại và tương lai đều không thể nắm bắt. Sư phụ giảng giải Bát Nhã Tâm Kinh một cách đơn giản như vậy chính là để giúp mọi người dễ dàng hiểu và học theo trí tuệ của Phật. Kinh Kim Cang vốn được rút gọn từ Đại Bát Nhã Kinh, còn Bát Nhã Tâm Kinh là bản tinh yếu cô đọng của Kinh Kim Cang, từ hơn năm nghìn chữ rút gọn lại chỉ còn hơn hai trăm chữ. Như vậy, thử hỏi Bát Nhã Tâm Kinh có sức mạnh hay không? Khi trì tụng Tâm Kinh, chúng ta có nên chuyên tâm hơn không? Khi niệm một lần Tâm Kinh, thực chất cũng giống như đang niệm Kinh Kim Cang. Có nhiều đệ tử từng hỏi sư phụ: Thưa sư phụ, chúng con có thể niệm Kinh Kim Cang không?. Phải biết rằng, Tâm Kinh chính là tinh hoa của Kinh Kim Cang.
Bây giờ, chúng ta hãy cùng xem câu chiếu kiến ngũ uẩn giai không. Hai chữ chiếu kiến, sư phụ giải thích một cách đơn giản là nhìn thấu. Chiếu nghĩa là nhìn, kiến nghĩa là thấu hiểu, tức là nhìn thấu bản chất sự vật. Nhưng người phàm tục thì không thể nhìn thấu, chỉ khi có trí tuệ Bát Nhã mới có thể nhìn thấu thế gian vạn vật. Trí tuệ Bát Nhã không phải tìm kiếm bên ngoài, mà là phải khám phá và phát hiện trong chính nội tâm mình.
Trong tâm chúng ta có ngũ uẩn, nếu muốn ngũ uẩn giai không, thì phải quay vào bên trong, không để bị ngũ uẩn ràng buộc. Ngũ uẩn gồm những gì? Sắc, thọ, tưởng, hành, thức. Sắc là gì? Tất cả vật chất trong thế gian đều gọi là sắc. Thọ là cảm thọ, cảm giác vui, buồn, đau khổ, hạnh phúc, tất cả đều là thọ. Tưởng là ý nghĩ. Khi đói thì nghĩ đến ăn, khi mệt thì nghĩ đến ngủ, đây chính là tưởng. Hành là hành động. Những hành vi trong tư tưởng, dù không thể nhìn thấy nhưng vẫn tồn tại. Ví dụ: khi đi ngang qua một ngân hàng, nếu trong đầu nảy sinh ý định Mình có nên cướp tiền không?, thì đó chính là hành vi trong tư tưởng. Thức là nhận thức cố định, tức là những quan niệm, tư duy đã ăn sâu vào tâm trí.
Những người phàm tục thường nghĩ không thông, dù có người khuyên bảo nhiều lần cũng vẫn nghĩ không thông. Vì vậy, Bồ Tát dạy chúng ta phải chiếu kiến ngũ uẩn giai không, nhìn thấu bản chất của sắc, thọ, tưởng, hành, thức là không. Nhìn thấu được một chút thôi cũng tốt! Nếu bị ngũ uẩn trói buộc, chúng ta sẽ không thể hiểu rõ bản thân mình. Có rất nhiều người, sau khi làm những việc hồ đồ, mới tự hỏi: Tại sao mình lại làm chuyện đó? Sao mình lại như vậy?. Bởi vì tâm ích kỷ đã khiến họ làm điều đó, nhưng họ lại không biết bản thân vốn dĩ là một người rất ích kỷ.
Trong cuộc sống vợ chồng, chồng nói vợ ích kỷ, vợ nói chồng ích kỷ, thực ra cả hai đều quá nặng lòng tư lợi.
Ngũ uẩn là chúng sinh, ngũ uẩn cũng chính là bản thân chúng ta, vì chúng ta cũng nằm trong chúng sinh. Vì vậy, phải chiếu kiến ngũ uẩn giai không. Phải hiểu rằng, con người sống trên thế gian này đều là dựa vào tâm hư vọng. Chỉ khi trừ bỏ được tâm hư vọng và ngã chấp, chỉ khi đặt tâm Bồ Tát vào trong lòng mình, thì ta mới có thể trở thành một người không tham lam, không ích kỷ, không sân hận, mới có thể chiếu kiến hư không, mới có thể khởi tâm Bồ Đề.
Vì sao muốn vãng sinh Tây Phương Cực Lạc thì cần có tính Không? Vì sao phải nhìn thấu rằng Ngũ uẩn giai không? Bởi vì khi còn chấp vào ngũ uẩn, con người sẽ mãi vướng bận khổ đau. Sư phụ hỏi các con: Nhìn thấy thứ tốt đẹp, con có muốn không? Muốn mà không được thì có sinh phiền não không? Khi vui hay buồn, khi hạnh phúc hay đau khổ, có phải là thọ (cảm thọ) không? Khi đã cảm thọ rồi, nó có ảnh hưởng đến con không?
Thưởng tượng (tưởng uẩn) – có bao giờ con cứ nghĩ mãi về một chuyện nào đó, nghĩ tới nghĩ lui mà không thông suốt? Càng không muốn nghĩ, lại càng nghĩ, càng muốn dừng, lại càng không dừng được. Cứ thế mà suy nghĩ đến cùng, thậm chí có thể khiến con phát điên. Vì vậy, người học Phật phải chiếu kiến ngũ uẩn giai không – khi ấy, con sẽ thấy được Phật và Bồ-tát ngay trong tâm mình, và tâm con chính là Tịnh độ.
Người có thể nhìn thấu là người có Phật trong tâm, người không tranh chấp với ai là người có Phật trong tâm. Khi đã nhìn thấu mọi sự, tâm con sẽ tràn đầy sự thanh tịnh.
Chiếu kiến ngũ uẩn giai không có nghĩa là gì? Nghĩa là chư Phật, chư Bồ tát trong quá khứ đã có thể chiếu kiến ngũ uẩn giai không, và chư Phật, chư Bồ tát trong tương lai cũng sẽ chiếu kiến ngũ uẩn giai không. Vậy tại sao người học Phật chúng ta cũng phải làm được điều này? Vì chúng ta cần noi theo con đường Bồ đề mà chư Bồ tát đã đi qua, nên phải nhìn thấu hết thảy phiền não thế gian, nhìn thấu vọng tưởng trong tâm mình.
Sư phụ lấy tưởng trong ngũ uẩn ra để giảng giải: Khi con càng nghĩ về một điều gì đó, càng suy nghĩ lại càng sợ hãi, nhưng nếu có ai đó nói với con: Đừng sợ, không sao đâu, con có cảm thấy nhẹ nhõm hơn không? Những điều con vừa nghĩ ngợi, bây giờ có còn nữa không?
Bồ tát muốn nhắn nhủ chúng ta rằng: Dù con có nghĩ hay không nghĩ, thì sắc, thọ, tưởng, hành, thức đều chỉ là vọng tưởng mà có. Nghĩ thì thấy có, nhưng nghĩ xong rồi lại không còn, vậy chẳng phải cuối cùng cũng là không sao? Không có tức là không tồn tại.
Thực ra, Bát nhã Tâm Kinh dạy chúng ta phải chuyển thức thành trí, chuyển hóa toàn bộ ngũ uẩn của mình thành trí tuệ. Khi con đã nhìn thấu, đã buông bỏ được ngũ uẩn, con sẽ đạt được trí tuệ Bát nhã của Phật, và con sẽ có thể độ nhất thiết khổ ách - vượt qua mọi khổ đau và tai ách trong cuộc đời.