Chó có khả năng cảm ứng linh giới, sát hại chó tội nghiệp rất nặng
wenda20141102B 21:57
Nam thính giả: Chó có thể nhìn thấy linh thể, có thể thấy Phật, như vậy có thể nói chó là loài thông linh không ạ?
Sư phụ đáp:
Chó có khả năng thông linh, hơn nữa còn rất mạnh nữa.
(Vậy tại sao những loài động vật khác thì không có, mà chó lại đặc biệt như vậy?)
Con phải nhớ rằng: chó cũng tương đương như quỷ vậy, rất có linh khí. Mũi của chó có thể ngửi ra được đồ vật trong túi của con
(Đúng đúng đúng)
Mắt nó có thể nhìn thấy những thứ mà mắt người không thấy. Vì vậy chó không thể g.iết — trí tuệ của chó tương đương với một đứa trẻ từ 2 đến 3 tuổi.
(Nếu sát hại chó thì có phải tội nghiệp rất nặng không ạ?)
Giống như g.iết người vậy.
wenda20141102B 21:57