Con cái là oan gia trái chủ, chỉ có thể niệm nhiều Tâm Kinh
Thính giả nam: Thưa Sư phụ, còn một vấn đề nữa do một đồng tu chia sẻ. Con trai của cô ấy đã rời khỏi nhà nửa năm, về Trung Hoa, đến giờ vẫn chưa quay lại, và đồng tu cũng không liên lạc được với cậu ấy. Cô ấy thường xuyên gọi điện nhưng con không nghe máy, người mẹ này vô cùng lo lắng. Xin Sư phụ từ bi khai thị, đồng tu cần làm gì để con trai yên tâm trở về nhà?
Sư phụ : Khó lắm, đây là oan gia trái chủ của cô ấy. Nếu lúc đứa con ra đi mà người mẹ để nó đi như vậy, chứng tỏ đầu óc bà ấy đã có vấn đề rồi.
(Vì trước đây Sư phụ đã xem đồ đằng cho đồng tu này, nói con trai cô ấy là đứa trẻ đòi nợ.)
Đúng vậy, còn không hiểu sao? Đến lúc nó nợ nần bên ngoài, rồi sẽ quay về tìm mẹ thôi.
(Dạ vâng, Sư phụ nói đúng ạ.)
Cứ như vậy đi, một thời gian nữa nó sẽ quay lại, chỉ có thể buông xuôi, không còn cách nào khác. Loại oan gia trái chủ này, ngoài việc niệm kinh cho nó thì không còn biện pháp nào khác.
(Thưa Sư phụ, nên niệm kinh gì cho nó ạ?)
Tâm Kinh.
(Mỗi ngày niệm bao nhiêu biến ạ?)
49 biến.
(Còn bài kinh nào khác không ạ, như Lễ Phật Đại Sám Hối Văn?)
Không cần, vô ích thôi, đứa con này đã hết thuốc chữa rồi. Đứa trẻ này đã thuộc dạng vô duyên, chắc chắn bố mẹ trước đây cũng cãi vã, không có học thức, cứ cãi nhau trước mặt con nên nó mới tổn thương như vậy.
(Dạ. Con cảm ơn Sư phụ! Kính chúc Sư phụ sức khỏe! Tạm biệt!)
Cảm ơn!
Wenda20150628B 20:56