Con trai hồn phách không đủ, xem nhiều nội dung đồi trụy
Nữ thính giả: Thưa Sư phụ, xin Sư phụ xem giúp con trai nhỏ của con, sinh năm 2004 tuổi Khỉ, không biết lần này bị sao mà học hành cứ đờ đẫn, thi cử cũng không viết xong bài. Xin Sư phụ xem giúp cháu có vong linh không ạ?
Đài Trưởng: Bây giờ cháu mấy tuổi rồi?
(Dạ, cháu 10 tuổi ạ)
Hồn phách không đủ, phải gọi hồn cho cháu đi
(Dạ, gọi như thế nào ạ?)
Gọi hồn cũng không biết sao? Mỗi sáng lúc 8 giờ, niệm: "Xin Đại Từ Đại Bi Quan Thế Âm Bồ Tát từ bi, cho con trai con là XXX hồn phách quy thân", niệm liên tục 30 lần
(Dạ. Thưa Sư phụ, còn dặn dò gì nữa không ạ?)
Không còn gì nữa. Nếu có dặn thêm thì là đừng cho cháu xem những thứ đồi trụy, trên máy tính toàn là những thứ đồi trụy đấy
(Dạ, cháu hay chơi game trên mạng ạ)
Chơi game à? Con trai nhỏ, con biết gì. Chơi game xong lại xem, chơi game xong lại xem, xem nhiều sẽ sinh chuyện đấy. Thôi, ta không nói nhiều nữa
(Dạ, con cảm ơn Sư phụ).
Zongshu20140902 14:45