Cuộc đời phải sống có giá trị, tin mà không tu là lãng phí huệ mạng của chính mình
Cuộc đời phải sống có giá trị, tin mà không tu là lãng phí huệ mạng của chính mình.
Kẻ làm ác ắt có vong linh theo sát, người hành thiện cứu đời ắt được Bồ Tát, hộ pháp thần bảo hộ.
Hôm nay ta lãng phí một ngày mạng sống, chính là đang lãng phí thời gian trên thiên giới sau này. Mỗi ngày hãy tự nhắc: Thời gian không chờ đợi ai.
Ngay cả sinh mạng rồi cũng trả về cho đất mẹ, cớ sao còn tranh giành với người khác? Hiểu rằng đối tốt với người chính là đối tốt với mình. Công đức do tự mình vun đắp.
Lời cảnh tỉnh từ Địa Tạng Vương Bồ Tát:
Địa ngục đang ngày càng mở rộng.
Vì nhiều người tu tập mà không tiến lên, tâm người thì như ngựa hoang chạy loạn. Đừng đợi đến khi rơi xuống vực thẳm mới hối hận!
Hãy Thu lại lòng tham, bớt sân hận, người mê muội thì tại sao lại đi làm những chuyện không tốt để rồi sau này phải hối tiếc?
Hãy mở rộng lòng mình, mở cửa trái tim, để ánh sáng quang minh của Phật Pháp chiếu rọi vào, bạn mới có thể nhận được sự gia trì của Bồ Tát.
Đừng oán hận người khác: Đến Vợ chồng ăn chung một bữa cơm còn cãi nhau, Sự ghét bỏ là do tâm bạn từng bị ô nhiễm trong quá khứ.
Sứ mệnh cứu độ và lời hứa của Đài Trưởng Lư:
Thầy ban cho các con công đức nhiều như vậy , là mong các con đi cứu người. Bồ Tát không giống với phàm nhân, Ngài luôn yêu thương chúng ta vô điều kiện!
"Chỉ cần các con không buông xuôi, Thầy Lư sẽ không bỏ rơi đệ tử. Chỉ sợ các con tự rời xa đạo."
Hãy thật lòng cầu nguyện đến Bồ Tát trong chính tâm của mình – tự tánh Pháp.
Đài trưởng Lư chia sẻ với các con một câu:
"Tương lai của Môn Pháp Tâm Linh vô cùng tươi sáng!" Mọi phương tiện Hoằng Pháp đang được kết nối, thông suốt, khai mở.
Vì mục tiêu của Pháp Môn là đi cứu độ chúng sanh thì Chánh Pháp sẽ trường tồn trong vũ trụ, vì chúng ta có vị Người Thầy vĩ đại đó là : Đức Quán Thế Âm Bồ Tát!
Khai thị ngắn tại Đại hội Pháp Đài Loan (12/09/2014)
------------------------------