Câu hỏi 24_Nhóm đồng tu Singapore nêu trong buổi pháp thoại ngày 19/02/2017
Khi đại nạn sắp đến, nên ưu tiên niệm Ngôi Nhà Nhỏ để trả nghiệp, hay nên hoằng pháp độ người, lấy công đức đó để hóa giải nghiệp chướng?
Hỏi: Có một vị đồng tu đang gặp đại nạn, có khả năng không qua khỏi. Sư phụ từ bi khai thị số lượng và thời hạn cần phải niệm Ngôi Nhà Nhỏ để hóa giải tai nạn. Đồng tu ấy mỗi ngày phải cố gắng niệm từ sáng đến tối thì may ra mới kịp hoàn thành số lượng Ngôi Nhà Nhỏ cần thiết trong thời hạn. Nhưng nếu như vậy thì sẽ không còn thời gian để ra ngoài hoằng pháp độ người. Xin hỏi Sư phụ, trong trường hợp này, đồng tu ấy nên chuyên tâm niệm Ngôi Nhà Nhỏ để hóa giải nghiệp chướng, hay là vừa niệm kinh vừa tranh thủ thời gian hoằng pháp? Nếu mỗi tuần vẫn duy trì một khoảng thời gian nhất định để độ người, dùng công đức hoằng pháp để che chở bản thân, thì dù số lượng Ngôi Nhà Nhỏ không đủ cũng vẫn có thể vượt qua kiếp nạn, làm sao để cân bằng một cách hợp lý giữa việc niệm kinh và hoằng pháp độ sinh?
Đáp: Trước hết phải xem xét, nếu nghiệp chướng quá nặng, thì theo thầy, vẫn nên ở nhà chuyên tâm niệm Ngôi Nhà Nhỏ cho tốt. Độ người tuy rất quan trọng, nhưng con thử nghĩ xem, nghiệp chướng nặng như vậy, con ra ngoài độ được bao nhiêu người? Hơn nữa, còn có khả năng mang nghiệp chướng của người khác về nhà, thậm chí thay họ gánh nghiệp. Cho nên nếu cảm thấy bản thân nghiệp chướng còn nặng, thì trước tiên hãy thành tâm niệm Ngôi Nhà Nhỏ để tiêu nghiệp, đợi khi tai nạn và nghiệp chướng trên thân đã nhẹ bớt, lúc đó mới có thể ra ngoài độ nhiều chúng sinh có duyên hơn.