Câu 15: Vấn đề về tràng hạt, chuỗi hạt khi niệm kinh- Hỏi Đáp Phật Học Pháp Môn Tâm Linh
Ngày 20 tháng 1 năm 2010
Hỏi 15: Kính thưa Lư Đài Trưởng, khi niệm kinh sử dụng tràng hạt cần lưu ý những điều gì?
Đáp 15:
Tràng hạt và chuỗi hạt đều là pháp khí, cần phải sử dụng đúng cách, không được tùy tiện vứt bỏ hoặc để bừa bãi. Nếu không thể bảo vệ và sử dụng pháp khí một cách cẩn thận, điều này thể hiện sự thiếu tôn kính đối với Phật Bồ Tát, thà rằng không dùng còn hơn.
Khi chọn chuỗi hạt, tốt nhất nên chọn loại làm bằng gỗ. Gỗ đàn hương là tốt nhất, màu sắc không nên quá đen.
Cư sĩ tại gia tuyệt đối không được đeo tràng hạt dài tròn quanh cổ. Vì cư sĩ tại gia không có tư cách để đeo. Chỉ có các sư thầy, ni cô tu hành trên 10 năm mới được phép đeo tràng hạt.
Khi sử dụng chuỗi hạt, cách dùng là: Tay trái dẫn hạt, dùng tay trái để cầm chuỗi hạt, tay phải lần hạt.
Đồng thời khi niệm kinh cần quán tưởng Đại Từ Đại Bi Quan Thế Âm Bồ Tát.
Bình thường khi niệm kinh, tốt nhất không nên dùng chuỗi hạt bằng một tay (nên dùng hai tay, tay trái dẫn hạt, tay phải lần hạt).
Chuỗi hạt 108 hạt đeo trên cổ tốt nhất không nên đeo trên tay.
2010-01-20