Có thể tặng Ngôi Nhà Nhỏ cho người đã hiến tặng thi thể
Thính giả nữ: Một đồng tu có người dì đã qua đời, trước đây bà ấy từng nói muốn hiến tặng thi thể. Hiện tại thi thể của bà được giữ lại trong bệnh viện để làm thí nghiệm, phải một năm sau mới được đem đi hỏa táng. Trường hợp như vậy, tặng Ngôi Nhà Nhỏ cho bà ấy có hiệu quả không ạ?
Đài Trưởng đáp: Vẫn có hiệu quả, nhưng không được viên mãn lắm. Bị người ta mổ xẻ hết bên này một nhát, bên kia một nhát, thân xác đã chết rồi mà còn bị lấy gan, lấy phổi ra nghiên cứu lung tung, con thấy tốt không?
(Dạ không tốt ạ.)
Biết làm sao được!
(Vậy niệm vẫn là việc tốt phải không ạ?)
Đương nhiên là việc tốt rồi.
Wenda20140214 01:09:45
———————————————
Hiến tặng thi thể ảnh hưởng không tốt đến con cháu đời sau
Thính giả nữ: Một cụ già đã ký giấy hiến tặng thi thể để giải phẫu, sau khi mất sẽ hiến cho trường y... Nếu làm vậy thì có ảnh hưởng gì đến con cháu không ạ?
Đài Trưởng đáp: Việc này tôi đã nói nhiều rồi, không muốn nhắc lại nữa. Người ta muốn làm gì là quyền của họ. Còn việc có ảnh hưởng đến con cháu hay không, con tự suy nghĩ cũng hiểu. Tại sao người ta cần quan tài? Tại sao phải chôn ở nơi phong thủy tốt? Ai cũng biết mộ phần tổ tiên phải tốt thì mới phù hộ cho con cháu. Thi thể bị cắt xén hết từng mảnh, con nghĩ có ảnh hưởng đến con cháu không?
(Dạ đúng ạ. Nhưng con cháu họ nói sẽ tôn trọng di nguyện của cụ. Vậy với tư cách là người thân, có cách nào khắc phục để giảm ảnh hưởng đến con cháu không ạ?)
Không có cách khắc phục gì đâu, chỉ có thể tự mình niệm kinh nhiều hơn để bảo vệ bản thân! Nếu không có phúc lành tổ tiên phù hộ thì chỉ còn cách tự tạo phúc cho mình thôi.
(Con hiểu rồi. Con sẽ cho họ nghe đoạn ghi âm này, đây là vấn đề của một Phật tử Hồng Kông.)
Bị thiên đao vạn trảm, bên này cắt một miếng thịt, bên kia xẻ một khúc xương... khoét mắt, móc mũi... Ngày xưa dù tội nhân bị tử hình cũng được giữ toàn thây! Ngu si quá! Nhiều đứa trẻ ba đời, bốn đời đều gặp vận đen, chẳng phải do những chuyện như thế này sao?
(Con nhất định sẽ cho họ nghe đoạn ghi âm hôm nay, vì họ không hiểu nên mới có suy nghĩ như vậy. Trước khi họ thực hiện và gánh hậu quả, con sẽ cho họ nghe trước.)
Đều là ích kỷ cả, nghe xong thấy ảnh hưởng đến con cháu đời sau là lập tức không dám nữa. Ôi, cách này cũng khiến hình ảnh cha mẹ trong mắt con cái xấu đi, bây giờ nhiều đứa trẻ đối xử không tốt với bố mẹ. Cố gắng tu tập đi, thật đấy. Văn hóa Hồng Kông cứ nửa Tây nửa Ta, nên phải truyền lại cho họ văn hóa truyền thống Trung Hoa... phải để họ hiểu rõ.
(Con hiểu rồi, cảm ơn Đài Trưởng.)
Wenda20140418 40:51
———————————————
Wenda20140418 40:51
———————————————
Wenda20140214 01:09:45