Câu 12: Vấn đề tê mỏi khi niệm kinh- Hỏi Đáp Phật Học Pháp Môn Tâm Linh
Ngày 15 tháng 1 năm 2010
Hỏi 12: Kính thưa Đài Trưởng, hiện tại con chỉ niệm buổi sáng 7 biến "Chú Đại Bi", 7 biến "Tâm Kinh" và 3 biến "Lễ Phật Đại Sám Hối Văn". Hiện tượng tê mỏi chỉ xuất hiện khi con niệm "Lễ Phật Đại Sám Hối Văn", còn bình thường không niệm thì không có. Và chỉ tê ở một bộ phận nhất định, không nghiêm trọng lắm, chỉ hơi tê một chút.
Đáp 12:
Nếu chỉ khi niệm "Lễ Phật Đại Sám Hối Văn" mới bị tê mỏi, còn bình thường không niệm thì không bị, đây là sự cảm ứng nghiệp chướng của con. Thực ra, đây chính là cơ hội tốt nhất để tiêu trừ nghiệp chướng (trong chương trình của Đài Trưởng, thường có thính giả hỏi khí đen nhiều hay ít, ở đâu, chính là hỏi về nghiệp chướng ở đâu để có thể bắt bệnh chính xác).
Cách tốt nhất để tiêu trừ là niệm "Lễ Phật Đại Sám Hối Văn" kết hợp với Ngôi Nhà Nhỏ. Mỗi ngày niệm 3 biến hoặc 7 biến "Lễ Phật Đại Sám Hối Văn" (đây là trường hợp chung), trước khi niệm cần nói: "Xin Đại Từ Đại Bi Quan Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho con XXX, có thể sám hối và tiêu trừ nghiệp chướng ở YYY (vị trí bị tê) của con". Trong thời gian này, cần kết hợp mỗi tuần khoảng 3 tờ Ngôi Nhà Nhỏ cho vong linh của chính mình, cho đến khi khỏi hẳn. Nếu vị trí đó đột nhiên đau nhức dữ dội, rất có thể nghiệp chướng đã được kích hoạt, cần nhanh chóng đốt 7-21 tờ Ngôi Nhà Nhỏ.
2010-01-15