Cách niệm kinh và cầu nguyện khi trẻ nhỏ không ngủ được vào buổi tối.
Nữ Thính Giả: Nếu trẻ nhỏ hoặc người già không ngủ được vào buổi tối, chúng ta niệm 7 biến Chú Đại Bi cho họ, nhưng trẻ nhỏ phản ứng rất mạnh, đó là khóc loạn, la hét loạn xạ, đá vào tường các kiểu...
Đài Trưởng đáp: Ai bảo con niệm Chú Đại Bi? (Là vì bé không ngủ được ạ) Không ngủ được thì phải niệm Tâm Kinh chứ (Nhưng buổi tối có thể niệm Tâm Kinh không ạ?) Không có cách nào khác đâu, bé khóc hay không khóc thì đó đã là sự thay đổi về chất rồi. Niệm vài biến Chú Đại Bi bình thường, vong linh không đến thì tốt rồi; đợi đến khi vong linh đã nhập vào người bé để quấy phá rồi, con lại niệm Chú Đại Bi thì chẳng phải đang đánh nhau với họ sao? Con chỉ có thể niệm Tâm Kinh thôi (Ồ. Sư phụ, nếu bình thường không thể ngủ được, không có vấn đề gì thì niệm 7 biến Chú Đại Bi phải không ạ?) Đúng vậy (Dạ. Nếu có vấn đề thì mới niệm Tâm Kinh phải không ạ?) Đúng (Cũng là 7 biến ạ?) Cứ niệm liên tục (Niệm cho đến khi bé ngủ được hay sao ạ?) Niệm cho đến khi bé nhanh chóng ngủ được, thường thì ba bốn biến là có hiệu quả ngay lập tức (Con hiểu rồi. Nếu niệm kinh này chúng con phải cầu nguyện với Bồ Tát như thế nào ạ?) Cầu Bồ Tát phù hộ cho trẻ nhỏ được bình an, cát tường, con không thể nói là cầu Bồ Tát đánh đuổi vong linh đi (Con hiểu rồi, cảm ơn sư phụ khai thị. Con đã hỏi xong câu hỏi của mình, chúc sư phụ pháp thể an khang, hoằng pháp thuận lợi) Tạm biệt (Sư phụ con nhất định sẽ chăm chỉ tu hành, tạm biệt Sư Phụ).
Shuohua20141010 23:53