Câu 14: Vấn đề về khi đi bộ ban đêm, đi ngang qua dưới gốc cây - Hỏi Đáp Phật Học Pháp Môn Tâm Linh
Ngày 18 tháng 1 năm 2010
Hỏi 14: Kính thưa Lư Đài Trưởng, bình thường buổi tối con đi bộ về nhà phải đi qua những cây lớn, gần đây con cảm thấy rất sợ, giờ con vừa đi vừa phải đọc "Chú Đại Bi", không biết nguyên nhân là gì?
Đáp 14:
Cây cối thuộc âm, nên mới có câu "lục thụ thành âm" (cây xanh tạo bóng mát). Khi mặt trời quá gắt, người ta thường trú dưới gốc cây để tránh nắng, thực chất là tránh dương để che âm. Ban ngày, dưới gốc cây được mặt trời chiếu sáng thì vẫn có thể chấp nhận được.
Nhưng đến ban đêm, tốt nhất không nên đến dưới gốc cây, vì ban đêm vốn dĩ đã thuộc âm.
Những người tu tâm niệm kinh thường sẽ không bị ảnh hưởng nhiều bởi tình huống này.
Khi đi qua dưới gốc cây vào ban đêm, con có thể niệm "Chú Đại Bi", nhưng tốt nhất không nên niệm thành tiếng để tránh gây phiền phức.
2010-01-18
Trong quá trình chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .