Câu 18: Có thể cất tượng Phật, Bồ Tát khi không lễ bái không? - Hỏi Đáp Phật Học Pháp Môn Tâm Linh
Ngày 26 tháng 1 năm 2010
Hỏi 18: Có một cụ già sống cùng bốn năm người trong phòng ngủ. Tuy nhiên, chỉ có phòng ngủ là có ánh sáng. Vậy có thể khi lễ bái thì thỉnh tượng Phật, Bồ Tát ra, sau khi lễ bái xong lại cất đi không?
Đáp 18:
Làm như vậy không tốt lắm, chi bằng không lễ bái còn hơn.
Có thể trong lòng thắp tâm hương để lễ bái Phật, Bồ Tát. Bởi vì việc liên tục đưa tượng Phật, Bồ Tát ra rồi lại cất đi là không tôn kính đối với các Ngài. Giống như mỗi ngày không có nhà để ở mà phải đi ở nhà trọ, không ổn định.
Chúng ta cần lưu ý: Nếu nhà chật và có người không tin, miệng nói lời bừa bãi, ngược lại sẽ khiến gia đình tạo khẩu nghiệp, tốt nhất tạm thời chưa nên thờ cúng.
2010-01-26