Câu 9: Vấn đề đau đầu khi niệm kinh - Hỏi Đáp Phật Học Pháp Môn Tâm Linh
Ngày 10 tháng 1 năm 2010
Hỏi 9: Kính thưa Lư Đài Trưởng, hiện tại con đang bắt đầu niệm Ngôi Nhà Nhỏ để siêu độ cho hai vong linh thai nhi mà con đã phá bỏ. Nhưng vừa niệm xong một tờ thì con bị đau đầu suốt hai ngày. Đây là tình trạng gì và con nên làm gì? Xin Đài Trưởng chỉ dạy!
Đáp 9:
Thông thường, khi niệm kinh mà bị đau đầu, đây là sự cảm ứng của vong linh nhắc nhở con cần nhanh chóng niệm Ngôi Nhà Nhỏ.
Có thể là vong linh của những đứa con đã mất của con, hoặc cũng có thể là những oan gia trái chủ khác đang đòi nợ. Dù là ai, con cũng cần kiên trì niệm tiếp.
Hiện tại con đã biết niệm Ngôi Nhà Nhỏ, nên những vong linh này tất nhiên sẽ đến đòi nợ con.
Một số người sẽ nghĩ: "Thà rằng mình không niệm nữa thì sẽ không bị đau đầu". Thực tế không phải vậy. Nếu con nhanh chóng dùng Ngôi Nhà Nhỏ để trả nợ ngay bây giờ, thì sẽ tránh được việc phải trả nợ bằng những cách khác trong tương lai, chẳng hạn như bệnh tật, vận xui, tai nạn, v.v.
Khi niệm Ngôi Nhà Nhỏ, con cần có các bài kinh cơ bản hàng ngày làm nền tảng, nếu không sẽ ảnh hưởng đến hiệu quả siêu độ. Đặc biệt là "Chú Đại Bi" cần được niệm tốt để tăng thêm công lực, giúp việc niệm Ngôi Nhà Nhỏ hiệu quả hơn.
2010-01-10