Câu 31: Vấn đề về lễ bái Bồ Tát vào mùng 1 Tết - Hỏi Đáp Phật Học Pháp Môn Tâm Linh
Ngày 15 tháng 2 năm 2010
Hỏi 31:
Con có một thắc mắc muốn hỏi thầy. Vào mùng 1 Tết, con có thể đến nhiều ngôi chùa có thờ Đức Quán Thế Âm Bồ Tát để dâng hương và cầu nguyện cùng một điều ước được không? Vì theo phong tục của chúng con, vào mùng 1 Tết thường đi lễ nhiều chùa.
Đáp 31:
Việc tôn kính và lễ bái Phật, Bồ Tát tất nhiên là điều tốt.
Lễ bái tại những ngôi chùa có Bồ Tát ngự là tốt, nhưng nếu chùa không có Bồ Tát thì không tốt lắm.
Tốt nhất là nên thường xuyên đến một ngôi chùa cố định để lễ bái. Hãy thành tâm tu hành theo Quán Thế Âm Bồ Tát.
Quan trọng nhất vẫn là thường xuyên niệm kinh, phóng sinh, phát nguyện, tu tập và tu dưỡng tâm. Khi đó, Bồ Tát mới có thể phù hộ cho con.
2010-02-15