Câu 17: Vấn đề về luồng khí trong miệng khi đốt Ngôi Nhà Nhỏ - Hỏi Đáp Phật Học Pháp Môn Tâm Linh
Ngày 24 tháng 1 năm 2010
Hỏi 17: Kính thưa Lư Đài Trưởng, khi đốt Ngôi Nhà Nhỏ, trong miệng đột nhiên có một luồng khí, không biết có ý nghĩa gì không? Nên nhả luồng khí đó như thế nào?
Đáp 17:
Nếu khi đốt Ngôi Nhà Nhỏ mà có một luồng khí thoát ra từ miệng, thông thường rất có thể đó là vong linh. Luồng khí này cần được nhả ra, đồng thời trong lòng nên nghĩ Cảm tạ Quán Thế Âm Bồ Tát, cảm tạ Quán Thế Âm Bồ Tát.
Thông thường, vong linh ra vào cơ thể chúng ta đều có vị trí nhất định, bao gồm cổ, gáy, sau đầu, mắt, miệng và trán.
Khi nhả luồng khí ra, cần nhả từ từ, nhẹ nhàng, miệng không nên mở quá to, có thể nhả luồng khí qua kẽ răng.
2010-01-24