Các vị đồng tu lớn tuổi khi lâm chung có thể phát đại nguyện đời đời kiếp kiếp được nghe Phật pháp hay không?
Wenda20200614 01:14:57
Hỏi: Trong Phật Tử Thiên Địa Du Ký, Quán Thế Âm Bồ Tát khai thị: Các đệ tử hãy tinh tấn tu hành, các con đời trước đã tu hành mà có được phúc báu to lớn như vậy. Chư Phật Bồ Tát thương xót chúng sinh nơi thế gian, vì chính pháp của Phật môn, các con hãy nỗ lực hoằng dương giáo pháp nhà Phật. Khi lâm chung, nếu thiện quả đã đầy đủ, nhất định sẽ được Phật tiếp dẫn. Đời này chưa thể thành Chánh Giác thì cũng đừng buồn khóc. Chỉ cần khi lâm chung khởi chánh niệm, phát nguyện đời đời kiếp kiếp được nghe Phật pháp, tu theo đạo Phật, thì Như Lai nhất định sẽ chỉ dẫn các con quay về con đường về trời ở đời sau. Hiện nay có nhiều bà cụ tuổi đã cao, cảm thấy không thể một đời thành tựu. Vậy khi họ lâm chung, có thể hướng dẫn họ phát đại nguyện như vậy không?
Đáp: Có thể, nên phát như vậy. Phát nguyện như vậy thì ít nhất đời sau còn có thể gặp lại kinh Phật, đó chính là Phật duyên
(đúng vậy, như thế thì sẽ không bị mê lạc nữa).
Wenda20200614 01:14:57