Câu 34: Vấn đề về bệnh ngoài da - Hỏi Đáp Phật Học Pháp Môn Tâm Linh
Ngày 20 tháng 2 năm 2010
Câu hỏi 34:
Thưa thầy, trẻ nhỏ bị chàm bẩm sinh có phải là bệnh do nghiệp chướng không? Cần tụng kinh như thế nào?
Trả lời 34:
Bệnh ngoài da, nhìn chung, thường là do nghiệp chướng, đặc biệt nếu là bẩm sinh thì hầu như đều do nghiệp chướng nặng từ kiếp trước hoặc do nghiệp của tổ tiên gây ra.
Cần niệm Chú Đại Bi mỗi ngày từ 21 đến 49 lần, cầu nguyện Đức Quán Thế Âm Bồ Tát gia hộ, chữa lành bệnh ngoài da.
Niệm Tâm Kinh 7 biến mỗi ngày, cầu nguyện Đức Quán Thế Âm Bồ Tát gia hộ khai mở trí tuệ.
Niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn 3 biến mỗi ngày, cầu nguyện Đức Quán Thế Âm Bồ Tát gia hộ cho [tên người] sám hối và tiêu trừ nghiệp chướng gây ra bệnh ngoài da.
Nếu trước đây từng ăn hoặc giết hại sinh vật, hoặc trong gia đình có nghiệp sát sinh, hoặc trong thời gian mang thai ăn quá nhiều động vật còn sống, thì những điều này có thể ảnh hưởng đến đứa trẻ. Cần niệm "Vãng Sinh Chú" (21, 27 hoặc 49 biến mỗi ngày) trong 3 tháng để siêu độ những linh hồn nhỏ này. Tuyệt đối không tiếp tục ăn đồ sống hoặc sát sinh để tránh tạo thêm nghiệp mới.
Niệm Ngôi Nhà Nhỏ ít nhất 3 tấm mỗi tuần, kính tặng cho: "Người cần kinh (XXX)
Kết hợp với phát nguyện và phóng sinh. Nhất định phải phát nguyện cả đời không ăn sinh vật còn sống và không sát sinh.
Có thể dùng nước Đại Bi bôi lên vùng da bị bệnh mỗi ngày để hỗ trợ chữa lành.
2010-02-20