Công đức độ người cho thính giả rất lớn, trong thời gian ngắn nghiệp chướng giảm từ 33% xuống còn 18%
Zongshu20141108 46:45
Nữ thính giả: Con muốn hỏi nghiệp chướng trên người con chiếm bao nhiêu phần trăm? Con sinh năm 1988.
Lư Đài Trưởng: Wow! Cô bé này rất sạch sẽ, con là một đứa trẻ rất sạch sẽ! 18%, rất ít đấy.
(Ồ, cách đây không lâu con từng gọi điện vào chương trình, lúc đó thầy nói nghiệp chướng trên người con là 33%)
Ồ ! Sao con có thể tiêu trừ được nhiều như vậy trong thời gian ngắn thế?
(Bởi vì gần đây nhóm của chúng con đang hoằng Pháp trên mạng, bây giờ trên mạng tụi con có gần 100.000 người, và chúng con không ngừng hoằng pháp, độ người.)
Chúng con là người Malaysia, Pháp môn Tâm Linh ở Malaysia cũng có nhóm tu học trực tuyến, ngày càng có nhiều người tham gia.
Không cần phải kể công trạng đâu, chỉ cần nói là con đã tạo được công đức, nên nghiệp chướng của con tiêu trừ mạnh như vậy.
(Bây giờ chỉ còn 18%)
Ừ, tiêu trừ mạnh như vậy là rất tốt rồi. Nếu bây giờ con mất, thì có thể tái sinh làm người hoặc vào cõi A-tu-la không thành vấn đề. Mà từ 20% đến 25% là đã có thể vào cõi A-tu-la rồi, con còn 18% thì thông thường có thể lên cõi Trời.
(Ồ, con muốn về Thế Giới Tây Phương Cực Lạc )
Vậy thì phải nỗ lực hơn nữa, cần xuống còn khoảng 10% đến 15%.
(Dạ vâng)
Zongshu20141108 46:45