Câu 20: Vấn đề có thể chôn cất động vật trong sân nhà mình hay không - Hỏi Đáp Phật Học Pháp Môn Tâm Linh
Ngày 28 tháng 1 năm 2010
Hỏi 20: Kính thưa Lư Đài Trưởng, nhà con có một con mèo nuôi 12 năm đã qua đời, chúng con đào một cái hố trong sân trước nhà, bọc nó lại và chôn xuống, đồng thời cũng đặt kinh Phật vào cùng.
Đáp 20:
Chôn xác chó, mèo cũng giống như chôn xác người, đều không tốt. (Nếu mới chôn gần đây) tốt nhất nên đào xác mèo đã chôn lên và chôn lại ở nơi khác, sau đó niệm chú "Vãng Sanh Chú" để siêu độ cho nó.
Kinh Phật không được chôn cất hoặc đốt. Đây là việc rất bất kính với Phật Bồ Tát, là lỗi lớn, cần niệm "Lễ Phật Đại Sám Hối Văn" 21 biến để thành tâm sám hối việc làm sai trái của mình. Thông thường, những người làm như vậy sẽ không được thuận lợi.
2010-01-28