Câu 13: Vấn đề về nhờ đồng tu trợ niệm- Hỏi Đáp Phật Học Pháp Môn Tâm Linh
Ngày 17 tháng 1 năm 2010
Hỏi 13: Kính thưa Lư Đài Trưởng, trước đây con may mắn được Đài Trưởng xem qua đồ đằng của con, Đài Trưởng nói rằng con có rất nhiều nghiệp chướng. Con biết mình cũng đã lớn tuổi nên cần nhanh chóng trả nghiệp. Xin hỏi, con có thể mời bạn bè, bạn học hoặc một vị cư sĩ quen biết giúp con cùng niệm kinh được không? Người khác giúp con niệm Ngôi Nhà Nhỏ có đạt được hiệu quả trợ niệm không?
Đáp 13:
Việc nhờ người khác trợ niệm là một vấn đề rất quan trọng. Nếu con nhờ được một người tốt, có tu hành giúp con trợ niệm, thì con sẽ càng niệm càng tốt.
Ngược lại, nếu con nhờ phải một người xấu, không những bạn niệm không tốt mà người đó còn có thể tiêu hao hoặc cướp đi công đức của con.
Ví dụ: Một ông chủ thuê một người tham tiền quản lý tài chính, cuối cùng người quản lý đó trở nên giàu có, còn ông chủ thì chẳng còn gì.
Vì vậy, không thể tùy tiện nhờ người khác trợ niệm. Nếu muốn nhờ, tốt nhất nên chọn người có sức khỏe tốt, và phải hiểu rõ về người đó. Người này cần có công lực, có công đức, lương thiện, thân tâm thanh tịnh (ít nghiệp chướng), tốt nhất là người tu cùng một pháp môn. Nhờ người như vậy trợ niệm là tốt nhất.
2010-01-17