Có thể phóng sinh ếch theo tập quán địa phương
Wenda20171110 01:05:09
Nữ thính giả: Thưa Sư phụ, có đồng tu hỏi có thể phóng sinh ếch được không ạ? Vì nghe nói ở khu vực họ có rất nhiều người ăn thịt ếch.
Đài trưởng: Nếu nhiều người ăn ếch thì phóng sinh ếch cũng tốt. Những loài bị giết hại nhiều thì nên phóng sinh. Ở Malaysia có Phật tử còn phóng sinh bò, thả bò lên núi, ta nói "chi bằng thả cá còn hơn"
(Trường hợp thông thường chúng con vẫn ưu tiên phóng sinh cá, nhưng ếch cũng được ạ).
Được. Thông thường nên phóng sinh cá, vì từ xưa Phật giáo đã có truyền thống phóng sinh cá. Cũng có thể phóng sinh ba ba, cá hay ba ba đều được. Các loài khác thì một là vấn đề giá cả, hai là khó mua
(Cảm ơn Sư phụ khai thị).