Câu 8: Vấn đề khấn trước khi niệm Ngôi Nhà Nhỏ - Hỏi Đáp Phật Học Pháp Môn Tâm Linh
2010-01-08
Hỏi 8:
Kính thưa Lư Đài Trưởng, trước khi niệm Ngôi Nhà Nhỏ, con nên nói gì? Và cách cầu nguyện Bồ Tát phù hộ chúng con như thế nào?
Đáp 8:
Trước khi niệm Ngôi Nhà Nhỏ, có thể khấn nguyện:
"Thỉnh cầu Nam Mô Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát từ bi gia hộ, giúp con (tên của mình - XXX) có thể chuyển Ngôi Nhà Nhỏ này đến cho YYY." (YYY có thể là người cần kinh của ai đó, vong linh người quá cố, thai nhi của ai đó hoặc người cần kinh trong ngôi nhà). Lời khấn nên ngắn gọn, rõ ràng. Thậm chí, nếu không nói gì, chỉ cần có ý niệm rõ ràng, địa phủ cũng sẽ ghi chép rõ ràng.
Có thể viết sẵn lời cầu nguyện ra giấy, mỗi lần niệm Ngôi Nhà Nhỏ thì đọc lại một lần, dần dần sẽ thuộc
Một số vong linh ở địa phủ hoặc cõi A-tu-la sẽ biến kinh văn thành tiền và năng lượng để tiêu dùng, không muốn rời đi. Nếu chúng ta niệm nhiều Ngôi Nhà Nhỏ mà vẫn không có hiệu quả siêu độ, tốt nhất là nên thưa với Bồ Tát phù hộ để vong linh có thể biến kinh văn thành năng lượng để lên các cõi cao hơn.
2010-01-08
Tất cả cảm xúc: