Câu 28: Vấn đề về tu Phật và lên thiên- Hỏi Đáp Phật Học Pháp Môn Tâm Linh
Ngày 10 tháng 2 năm 2010
Hỏi 28:
Kính thưa Lư Đài Trưởng, xin hỏi chúng ta tu Phật có nhất định phải lên thiên không? Có thể tu để đời sau vẫn làm người được không?
Đáp 28:
Nếu một người tu tâm tu hành với mục đích là để lên thiên, người đó thực sự là người có tầm nhìn xa, đồng thời sẽ nâng cao cảnh giới của mình theo hướng đó.
Nếu một người vẫn cảm thấy ở nhân gian cũng tốt, khá vui vẻ, chịu khổ một chút cũng không sao, kiếp sau đầu thai làm người cũng được, thực chất đây gọi là tê liệt, không có chí tiến thủ.
Trước hết, những gì chúng ta theo đuổi phải là sự hoàn hảo. Vì có người không biết thế nào là hoàn hảo, nên họ cũng không theo đuổi những thứ hoàn hảo. Nếu cảm thấy đầu thai làm người là tốt, giống như một bà mẹ già ở nông thôn từ nhỏ đến lớn chỉ biết làm ruộng, rồi kết hôn sinh con, đến già cũng không biết thiên giới là gì, kiếp sau vẫn đầu thai làm người.
Chúng ta phải theo đuổi những thứ cao cả, mới có thể tiến lên những nơi cao cả. Giống như khi bạn có một giấc mơ đẹp, cảm giác hạnh phúc đó khi tỉnh dậy vẫn còn đọng lại mãi. Nhưng nếu không đạt đến cảnh giới đó, bạn cũng sẽ không theo đuổi nó. Chỉ khi nhìn lên cao, bạn mới biết được sự tốt đẹp của thiên giới.
Tuy nhiên, muốn lên trời cũng cần phải làm người cho tốt trước đã. Rất nhiều người chỉ chăm chăm theo đuổi việc lên trời, nhưng nếu làm người không tốt thì cũng không thể lên trời được.
Việc lên trời là phải dựa vào tu hành mà thăng tiến lên.
2010-02-10