Câu 44: Về vấn đề trả nợ giữa vợ chồng - Hỏi Đáp Phật Học Pháp Môn Tâm Linh
03-03- 2010
Hỏi 44: Con nghe sư phụ Lư giảng rằng cha mắc nợ, con phải trả; chồng mắc nợ, vợ phải trả, vậy nếu chồng cũ của con có lối sống không đứng đắn, nhưng bây giờ đã ly hôn rồi, thì con còn phải gánh nghiệp của anh ta không?
Đáp 44:
Vợ chồng đến với nhau vốn là do có duyên nợ, không duyên không đến.
Nếu người chồng mắc nợ tình cảm bên ngoài, người vợ cũng phải gánh phần nghiệp ấy.
Nếu đã ly hôn thì cần phải cắt đứt hoàn toàn, để một khoảng thời gian gián đoạn, lấy chu kỳ 3 năm làm chuẩn; sau 3 năm thì nghiệp lực của người kia mới không còn ảnh hưởng đến con.
Dù đã ly hôn, nhưng trong vòng 3 năm, nghiệp mà chồng cũ tạo ra vẫn sẽ ảnh hưởng đến con.
Bởi vì vợ chồng ly hôn ngoài vấn đề nhân quả, những ác nghiệp đã tạo khi còn bên nhau là nghiệp chung, nên cần cùng nhau gánh chịu.
Nếu một bên thành tâm tụng kinh, tiêu nghiệp, trả nợ, hóa giải hoàn toàn oán kết, không còn nợ nần nghiệp lực với đối phương nữa, thì sẽ không còn phải gánh chịu nghiệp chướng của người đó nữa.
2010-03-03