Câu 16: Ý nghĩa của việc mơ thấy giết người, phóng hoả- Hỏi Đáp Phật Học Pháp Môn Tâm Linh
Ngày 23 tháng 1 năm 2010
Hỏi 16: Kính thưa Lư Đài Trưởng, con đã niệm kinh theo bài tập mà Đài Trưởng hướng dẫn được khoảng 3 tháng. Gần đây, con mơ thấy mình đánh nhau với người khác và cuối cùng đã giết họ. Khi tỉnh dậy, con rất sợ hãi. Đây có phải là điềm xấu không?
Đáp 16:
Nếu trong giấc mơ, con thấy mình giết người, phóng hỏa, bắt người hoặc bị người khác bắt, điều này cho thấy linh hồn của người mơ đang ở dưới âm. Giấc mơ này thường có hai ý nghĩa.
Ý nghĩa thứ nhất: Người mơ đang chịu một áp lực tâm lý rất lớn, lâu ngày không thể buông bỏ, dẫn đến việc mơ thấy những giấc mơ tương tự. Thường là những giấc mơ xuất hiện ngay sau khi vừa ngủ.
Ý nghĩa thứ hai: Đang có sự đấu tranh với vong linh. Thường là những giấc mơ xuất hiện vào lúc sáng sớm, gần lúc tỉnh dậy. Dù trong mơ con thắng hay thua, sau khi có giấc mơ này, tốt nhất nên hóa giải bằng cách niệm một vài tờ Ngôi Nhà Nhỏ.
Phần đầu tờ Ngôi Nhà Nhỏ ghi: "Kính tặng người cần kinh của XXX (tên của con)", thường là từ 7 đến 21 tờ.
Nếu trong mơ con giết người khác, cần niệm 108 biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn và niệm 21 tờ Ngôi Nhà Nhỏ cho người cần kinh của chính mình.
2010-01-23