Câu 32: Vấn đề về niệm kinh & tâm nguyện - Hỏi Đáp Phật Học Pháp Môn Tâm Linh
Ngày 18 tháng 2 năm 2010
Hỏi 32:
Thưa thầy, hiện nay trên toàn thế giới mọi người đều đang tải xuống và học theo các chương trình giảng dạy của thầy. Con nghe được rất nhiều phản hồi tích cực từ mọi người xung quanh. Tuy nhiên, gần đây con nghe nói có một số người niệm Chú Chuẩn Đề với mục đích phá hoại hôn nhân của người khác hoặc muốn đuổi cha mẹ ra khỏi nhà, đưa họ vào viện dưỡng lão.
Đáp 32:
Phật giáo dạy về tâm nguyện. Một người chỉ khi phát khởi thiện tâm mới có thể nhận được sự gia trì của Phật, Bồ Tát.
Thầy dạy các con niệm kinh của Quán Thế Âm Bồ Tát với lòng từ bi rộng lớn. Phật pháp là để làm điều thiện, cứu độ chúng sinh.
Dùng việc niệm kinh để nguyền rủa người khác là điều tuyệt đối không được làm. Hộ pháp và chư Bồ Tát sẽ không chấp nhận điều đó. Nếu mang tâm ác mà niệm kinh, chính bản thân người đó sẽ phải chịu quả báo.
2010-02-18