Câu 22: Vấn đề hiệu quả của việc niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn - Hỏi Đáp Phật Học Pháp Môn Tâm Linh
Ngày 2 tháng 2 năm 2010
Hỏi 22: Kính thưa Lư Đài Trưởng, niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn dùng để tích công đức và dùng để tiêu trừ nghiệp chướng có phải mang lại hiệu quả giống nhau không?
Đáp 22:
Kinh văn giống như thuốc quý mà Phật Bồ Tát ban cho chúng ta, nhưng cần có dẫn thuốc. Lễ Phật Đại Sám Hối Văn có mục đích chính là tiêu trừ nghiệp chướng, nhưng hiệu quả cụ thể còn phụ thuộc vào lời cầu nguyện của người niệm.
Nếu niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn để tiêu trừ nghiệp chướng, trước khi niệm cần cầu nguyện: "Thỉnh cầu Nam Mô Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho con XXX, giúp con sám hối và tiêu trừ nghiệp chướng.
Nếu niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn để tăng thêm công đức, trước khi niệm cần cầu nguyện: "Thỉnh cầu Nam Mô Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho con XXX, giúp con tăng thêm công đức. Nếu nghiệp chướng của bạn ít, không cần tiêu trừ nghiệp chướng, thì việc niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn sẽ biến thành công đức. Thực tế, tiêu trừ nghiệp chướng của bản thân cũng chính là tăng thêm công đức.
Nếu những mảng nghiệp chướng đen tối trong bạn được tiêu trừ nhiều, bản thân bạn sẽ ngày càng thanh tịnh, và những kinh văn như Chú Đại Bi, Tâm Kinh, Lễ Phật Đại Sám Hối Văn đều có thể dần dần tích lũy trong bạn.
Tại sao có người niệm kinh không hiệu quả, niệm kinh không linh nghiệm? Đó là vì nghiệp chướng của họ quá nhiều. Vì vậy, dùng Lễ Phật Đại Sám Hối Văn để tiêu trừ nghiệp chướng là rất quan trọng. Nếu nghiệp chướng bị kích hoạt, cần niệm Ngôi Nhà Nhỏ.
2010-02-02