Câu 14: Việc vay tiền của đồng tu có như lý như pháp không?
Trích từ buổi giao lưu và xem đồ đằng tại Hội Phật tử Thế giới – Penang, 14/04/2017
Hỏi: Một đồng tu do điều kiện kinh tế khó khăn đã từng mượn tiền của Phật Hữu để tham dự pháp hội, nhưng trả nợ rất chậm, thậm chí không trả được. Hiện tại vị ấy thường xuyên lấy lý do phóng sinh hoặc tham gia pháp hội để mượn tiền của nhiều sư huynh, hoặc luôn miệng nói không có tiền ngầm ý nhờ đồng tu hỗ trợ. Xin hỏi Sư phụ, cách làm này có như lý như pháp không?
Đáp: Tại sao phải tu phước huệ? Phước đức cũng là một nhân tố quan trọng để thành Phật. Người có phước mới có thể làm nhiều công đức, điều này là sự thật. Nếu biết mình thiếu phước, càng phải tích cực tu phước, có thể niệm nhiều kinh hơn. Đôi khi không có tiền phóng sinh, niệm kinh nhiều cũng được, sao phải đi mượn tiền người khác? Nếu trả được, mượn tạm còn có thể chấp nhận; nhưng nếu không trả nổi, chẳng phải là lừa gạt sao? Chẳng phải là thâu tài bất chính sao? Sao có thể làm vậy được?