Các bạn có biết vì sao phải thắp đèn dầu không?
Khi thắp đèn dầu cúng dường, mỗi chi tiết đều ẩn chứa bài học sâu sắc:
1.Chân đèn tựa như núi Tu Di_ trung tâm vũ trụ Phật giáo, nơi hội tụ năng lượng tâm linh. Đây là biểu tượng cho sự vững chãi của chánh kiến mà người tu cần gìn giữ.
2. Dầu đèn ví như biển từ bi mênh mông, thể hiện tấm lòng bao dung độ lượng. Dầu càng đầy, đèn càng cháy lâu - cũng như tâm càng rộng mở thì trí tuệ càng tỏa sáng.
3. Ngọn lửa tượng trưng cho ánh sáng trí tuệ xua tan vô minh. Đặc biệt, những "hoa sen lửa" (tàn lửa hình hoa) xuất hiện khi đèn cháy tốt được xem như điềm lành, cho thấy sự hiện diện của chư Phật Bồ Tát.
Lưu ý quan trọng khi thắp đèn:
- Tuyệt đối không dùng tay điều chỉnh bấc đèn, vì tay phàm không thể "động" đến núi Tu Di. Hãy dùng kìm chuyên dụng với thái độ cung kính.
- Nếu đèn tắt, nên niệm "Nam mô Quán Thế Âm Bồ Tát"3 lần trước khi đốt lại, giữ tâm thanh tịnh trong suốt quá trình. Hãy chăm chỉ niệm kinh nhé!
Khai thị tại Pháp hội Đài Bắc – ngày 03/10/2016 Trích từ lời giảng của Thầy Lư.
_________________