Cả nhà cùng tu, tâm tưởng sự thành
Thầy cho con biết, cả nhà cùng học Phật là tốt nhất, nếu cả nhà cùng học Pháp Môn Tâm Linh, Thầy nói cho con biết sẽ Tâm Tưởng Sự Thành! Cả nhà cùng niệm! Có một Phật hữu cả gia đình đều niệm, gặp chuyện gì cả nhà cùng niệm, lập tức giải quyết! Con thấy lợi hại không? Cháu ngoại của ông ấy bị sốt cao, cả nhà cùng giúp cháu niệm Ngôi Nhà Nhỏ, mỗi người niệm mấy tấm, thế là được, niệm ra được năm sáu mươi tấm, vừa niệm xong là hạ sốt ngay lập tức, đứa trẻ lập tức hết sốt. Lợi hại như vậy đấy. Cả nhà người ta đấy, đây chính là sức mạnh, không có sức mạnh thì không được (Như vậy, cả nhà cùng tu thật là phước báo lớn) Đúng là phước báo rất lớn. Không còn cách nào khác, người ta chính là có phước khí.
Wenda20160605B 34:56
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .