Cầu xin Bồ Tát gia hộ độ được nhiều chúng sinh có duyên sẽ được gia trì rất lớn
Nam thính giả: Thưa sư phụ, bình thường những sư huynh có pháp phương tiện độ người rất tốt có thể cầu Bồ Tát từ bi sắp xếp nhân duyên, gia hộ cho mình có nhiều cơ hội độ được nhiều chúng sinh có duyên hơn, thì điều này nên cầu như thế nào, nên nói với Quán Thế Âm Bồ Tát ra sao? Xin sư phụ khai thị.
Đài Trưởng đáp: Độ được chúng sinh có duyên, loại việc này cầu nhiều đều là việc tốt. Con chỉ cần cầu Quán Thế Âm Bồ Tát, công đức của con vô lượng, cho nên nhiều người rất có trí tuệ, loại duyên này nhất định phải giữ cho tốt. Tức là nói: Xin Quán Thế Âm Bồ Tát đại từ đại bi cho con độ được nhiều người hơn, nhiều chúng sinh có duyên. Quán Thế Âm Bồ Tát xin Ngài cho con nhiều năng lượng hơn, Quán Thế Âm Bồ Tát sẽ gia hộ cho con. Nói như vậy thì người này Con thử nghĩ xem, Bồ Tát cho con năng lượng, không chỉ là lúc con độ người mới cho năng lượng, mà là cho năng lượng toàn diện đấy!
(Đúng đúng đúng, dạ vâng)
Người như vậy có trí huệ, cho nên người nào có thể ra ngoài độ người, có thể đem việc tốt bạch với Bồ Tát, hy vọng được gia trì, thực tế người như vậy sẽ được Bồ Tát gia trì rất lớn.
(Ồ, dạ, con cảm ơn sư phụ đã từ bi khai thị)
Wenda20160124B 14:23