Diêm vương cho biết ý nghĩa trọng đại của việc phát nguyện ăn chay phóng sinh, tầm quan trọng của việc phát nguyện và thực hiện lời nguyện.
Hỏi :
Ngày 20/11/2018, đệ tử được kim quang đưa xuống Địa Phủ gặp Diêm Vương. Diêm Vương đang xem một cuộn thánh chỉ có phát quang lấp lánh , đệ tử hai tay chắp lại hành lễ và sau đó đứng sang một bên đợi. Diêm Vương sau khi đọc xong cuộn thánh chỉ và nói với đệ tử rằng : "Đây là thánh chỉ từ trên trời truyền xuống, bảo ta đem một số chuyện của Địa Phủ công cáo với nhân gian. Bởi vì quy tắc của Địa Phủ rất nghiêm ngặt, nếu không phải vì đã nhận được thánh chỉ , thì không thể cho chúng sinh ở dương thế biết về các sự việc của Địa Phủ ."
Bổn vương trước tiên nói về việc các đệ tử ở thế gian đã phát nguyện suốt đời ăn chay, nhưng thất lời nguyện ăn mặn thì giữa Thiên Địa đây được xem như là sự dối trá nghiêm trọng và trong Địa Phủ nó được ghi nhận là một điều ác lớn . Vì những lời phát nguyện trước Phật lại không chân thật hoàn thành, nên chư vị Bồ Tát Hộ Pháp của Pháp Môn Tâm Linh rất xem trọng sự việc này. Thật ra một người ác trước khi sắp chết chỉ cần phát nguyện là ăn chay và phóng sinh (Địa Phủ sẽ coi đây là hành vi đại thiện), Thiên Địa sẽ coi người Dương Thế này là người tốt, nhiều quả báo ác có thể được tiêu trừ, nhưng không phải tất cả quả báo ác đều có thể tiêu trừ, điều đó còn phụ thuộc vào việc người Dương Thế này sau khi được kéo dài thọ mạng có thành tâm hoàn thành đại nguyện mà họ đã phát hay không, và có thật sự là đoạn ác tu thiện hay không. Chư Bồ Tát Hộ Pháp của Pháp Môn Tâm Linh sẽ quan sát xem Phật tử các người có thành thật thực hành lời nguyện [Như thực hành nguyện] hay không ."
"Địa Phủ của chúng tôi sẽ căn cứ vào những lời phát nguyện hành thiện mà người Dương Thế này đã phát nguyện trước mặt Phật rồi dần dần từng chút từng chút xóa sạch những tội ác mà người Dương Thế này đã gây ra ở Thế Gian, quan trọng nhất là xem người Dương Thế các người có tâm sám hối và hướng thiện . Vì vậy, việc phát nguyện trước mặt Phật phải thận trọng, đừng coi đó là trò đùa. Địa Phủ chúng tôi tuân theo lệnh từ trên trời và sẽ trừng phạt những người thất nguyện (không giữ đúng lời phát nguyện). Thiện có thiện báo, ác có ác báo, không phải không báo mà chỉ là thời khắc chưa đến. Các Pháp Môn đều là làm việc thiện và từ bỏ việc ác [Dĩ thiện khứ ác], kêu mọi người hành thiện tu sửa đi ác niệm của chính mình. Phóng sinh, ăn chay ở Địa Phủ được ghi là thiện hạnh, sát sinh sát hại mạng là thuộc về đại ác.
"Trở về Dương Gian thay thế Bổn Vương viết cho sư phụ, cố gắng hành thiện tiểu nha đầu !"
Cảm tạ sư phụ.
Đệ tử 2018-11-20
Đáp: Hoá ra là vậy, quý Phật hữu của Pháp Môn Tâm Linh phát nguyện ăn chay rồi thất nguyện, rất nhiều người bị bệnh hiểm nghèo. Thầy cảm thấy sao mà kỳ lạ Khi thầy xem đến những bệnh nhân này, thầy hỏi có phải phát nguyện ăn chay nhưng thất lời nguyện rồi đúng không ? Họ nói đúng đã thất nguyện rồi, rồi bệnh ung thư lại tái phát và qua đời.
——Lư Đài trưởng khai thị giải đáp thư thắc mắc (272) 2018-12-11
-------------------------------------
Đây là giấc mơ của một cư sĩ ở Mã XXX, vào khoảng thời gian những năm 2018 đến 2020 cô có nhiều giấc mơ về thiên đường và địa phủ, cô đã viết những gì mà mình thấy được trong giấc mơ và gửi lên đài Đông Phương để Thầy Lư giám định và Thầy Lư đã giám nghiệm và trả lời cho cô và những giấc mơ của cô là đúng và đã được in thành sách gồm 2 quyển và còn nhiều giấc mơ khác nữa chưa được in thành sách nhưng đều đã được thông qua Thầy Lư giám định