Do Nhân duyên quả báo gì mà khiến người đầu thai thành Rùa (ba ba) ?
Shuohua20180629 07:35
-----------------------------
Người nghe: Thưa Thầy Lư, Do Nhân duyên quả báo gì khiến người đầu thai thành Rùa (ba ba)?
Thầy Lư trả lời: Đó là vì tuổi thọ họ còn khá dài, tức là trong kiếp người, tuổi thọ của người đó vẫn còn nhiều.
Con hãy xem những Người mà không làm hại người khác nhưng khi sống lại chỉ lo cho bản thân mình, họ rất ích kỷ.
Thêm vào đó họ tạo nghiệp sát sinh- từng giế.t hại Rùa (ba ba), nên họ sẽ đầu thai thành Rùa (ba ba).
Người nghe: Dạ con hiểu rồi. Ôi, thật sự không thể hại Rùa (ba ba).
Thầy Lư trả lời: Tuyệt đối đừng giế.t hại Rùa (ba ba), nghiệp báo rất đáng sợ ! Bản thân làm sẽ phải tự chịu quả báo- Dù hối hận cũng không kịp đâu. Phải thật sự sám hối - ăn năn sám hối sâu sắc!
Người nghe: Dạ con đã rõ!
Trong quá trình dịch có điều gì sai xót xin chư Phật chư Bồ tát chư Hộ pháp từ Bi tha thứ cho con
Shuohua20180629 07:35