Dùng Phật lý, Phật pháp để chỉ trích người khác là không hợp lý hợp pháp
Nữ thính giả: Thưa Đài Trưởng! Chúc Đài Trưởng thân thể khỏe mạnh, vạn sự như ý! (Cảm ơn.)
Thưa Đài Trưởng, chúng con có rất nhiều sư huynh đang ngồi đây, việc tu học Phật pháp rất không dễ dàng. Mọi người đều muốn độ người, nhưng trong lòng lại có rất nhiều nghiệp chướng của bản thân không thể khống chế được. Tình cảm đủ thứ khiến chúng con vô cùng phiền não, mong Đài Trưởng khai thị cho nhóm công tu của chúng con.
Đài Trưởng đáp: Trước hết hãy tự độ tốt bản thân rồi mới độ người khác. Khi tự cảm thấy mình tu không tệ, không đi lệch hướng, thì có thể đi độ người (Con hiểu rồi ạ). Nhưng cũng không thể nói là phải tu hoàn toàn xong xuôi rồi mới đi độ người, như thế thì biết đến năm nào tháng nào? Vì vậy nhất định phải hiểu đạo lý này: vừa làm Bồ Tát, vừa giúp đỡ người khác.
(Vâng, con hiểu rồi. Ở đây có rất nhiều sư huynh đứng đầu, họ đều muốn làm nhiều việc lớn, muốn độ nhiều người, nhưng ngay cả chuyện tình cảm, cuộc sống của bản thân họ còn chưa xử lý ổn thỏa. Họ thường dùng Bạch Thoại Phật Pháp, dùng trí tuệ của Đài Trưởng để chỉ trích, mắng người khác. Xin Đài Trưởng khai thị cho các sư huynh đứng đầu này.)
Rất đơn giản, Bạch Thoại Phật Pháp của Đài Trưởng là để giúp người, giúp người tốt, chứ không phải dùng để chỉ trích người khác. Vì vậy, không được dùng cách đó để hành xử. Giống như hiện nay nhiều người thường dùng kinh Phật để nói xấu người khác, người như vậy là bất như lý bất như pháp. Bản thân tình cảm còn không tốt, chứng tỏ tu hành chưa khá, sao lại đi chỉ trích người khác? Bản thân còn chưa tu tốt, nên những việc này phải tự tu cho thật tốt trước đã.
(Vâng, đúng ạ.)
Wenda20150705B 51:37