Dưới đây là lời khai thị từ bi của Lư Đài Trưởng chia sẻ cho đại chúng :
Trước hết, cần phân biệt rõ ràng thế nào là trường khí tốt, thế nào là trường khí không tốt.
Nếu một người luôn may mắn, không ốm đau, quan hệ gia đình tốt, công việc thuận lợi thì người đó có trường khí rất tốt.
Ngược lại, nếu một người suốt ngày không vui, mặt mày ủ rũ, nói chuyện thì sướt mướt, người đó có trường khí không tốt.
Thường xuyên kết bạn với những người có trường khí không tốt, thì trường khí của mình cũng sẽ trở nên không tốt.