Giấc mộng càng ngày càng sáng, linh hồn đã tu đến cõi Trời
Wenda20130331 01:05:42
Nữ đệ tử hỏi: Bây giờ con rất ít gặp ác mộng, những giấc mơ tối tăm cũng không nhiều nữa, thường mơ thấy cảnh mặt trời rực rỡ, có lúc từ trên cao nhìn xuống, có lúc lại giống như cuộc sống bình thường. Điều này có ý nghĩa gì ạ?
Đài trưởng trả lời : Rất tốt! Khi mơ thấy từ trên cao nhìn xuống chứng tỏ cảnh giới tu hành của con hiện tại rất cao, toàn bộ linh hồn đang ở cảnh giới trên cao
(Vậy là trong Lục đạo hay...)
Có thể đã ở cõi Trời, ít nhất là linh hồn đã tu đến cõi Trời rồi.
------------------------------