Gia đình có điều kiện nhất định phải lập bàn thờ Phật
Thính giả: Một số người tu học Pháp môn Tâm Linh thường mơ thấy Quán Thế Âm Bồ Tát hoặc mơ thấy sư phụ. Nhưng con đã tu được tám, chín tháng rồi mà chưa từng có giấc mơ nào như vậy. Điều đó có phải chứng tỏ con tu hành không tốt, hay nhân duyên của con chưa đủ?
Sư phụ: Không nhất định là như vậy. Tuy nhiên, nếu con không mơ thấy Quán Thế Âm Bồ Tát, thì cũng có chút vấn đề. Điều đó cho thấy ít nhất con chưa tinh tấn trong tu học, thường xuyên thiếu sự đều đặn. Sư phụ từng nói, học Phật tu tâm giống như đun nước sôi, ngày nào cũng phải tiếp tục, không được gián đoạn. Chỉ cần ngừng một ngày, nước sẽ nguội ngay. Vì vậy, mỗi ngày con phải niệm kinh, không được bỏ dở. Dù bận rộn thế nào cũng phải niệm vài biến, duy trì sự liên tục.
Không mơ thấy sư phụ cũng không sao. Con không phải vừa gọi được điện thoại cho sư phụ sao? Gọi đến đây chẳng phải giống như gặp sư phụ sao?
Thính giả: Nhưng nhà con vẫn chưa lập bàn thờ Phật.
Sư phụ: Điều đó sẽ có ảnh hưởng. Tại sao con chưa lập bàn thờ Phật?
Thính giả: Vì nhà mới của con chưa nhận được, hiện tại con đang thuê nhà ở, nên chưa lập bàn thờ.
Sư phụ: Dù ở thuê cũng phải lập, dù bàn thờ có nhỏ đến đâu cũng phải lập!
Thính giả: Nhưng con đang ở nhà thuê.
Sư phụ: Cũng không sao! Không có bàn thờ, hiệu quả không linh ứng! Dù bàn thờ đơn giản cũng phải lập. Khi có bàn thờ, con mới có thể quán tưởng Bồ Tát. Nếu không có Bồ Tát ở đó, con quán tưởng bằng cách nào? Đầu óc của con sẽ toàn là tạp niệm, toàn những suy nghĩ tham, sân, si của thế gian! Con có thể đặt Bồ Tát vào trong tâm mình được không? Có bàn thờ, nhìn thấy Bồ Tát, tâm con sẽ tĩnh lặng hơn một chút.
Thính giả: Vậy con có thể dùng ảnh Quán Thế Âm Bồ Tát ở Quan Âm Đường để đặt trên bàn thờ được không?
Sư phụ: Hoàn toàn được! Chỉ cần đặt một tấm ảnh, một ly nước, một bát hương. Nếu có điều kiện thì đặt thêm ít hoa quả, không có điều kiện thì không cần hoa quả cũng được. Nhưng chắc chắn phải thắp hương. Dù sao thì lập bàn thờ vẫn tốt hơn là không có bàn thờ.
Wenda20130614 11:09
Tuyển tập những lời dạy kiến thức tổng quát về Phật giáo (1): Về việc lập bàn thờ Phật