Gặp nhau là "duyên", chia tay là "có duyên không phận"
Nữ thính giả: Có một đồng tu muốn hỏi Sư phụ, rốt cuộc "duyên phận" là gì? Tại sao lại nói "có duyên không phận"? Xin Sư phụ từ bi khai thị.
Sư phụ: "Duyên phận" là khi gặp nhau thì gọi là duyên.
(Vậy tại sao lại gọi là có duyên không phận?)
"Có duyên không phận", rất nhiều người yêu nhau nhưng cuối cùng chia tay, không kết hôn, đó chẳng phải là "có duyên không phận" sao? Duyên có không? (Có) Có duyên thì mới yêu nhau, nhưng cuối cùng không có "phận", không có "phận" thì không thể kết hôn, đành chia tay. Vậy chẳng phải là "có duyên không phận" sao? Hiểu chưa?
(Dạ hiểu rồi. Cảm ơn Sư phụ từ bi khai thị)
Wenda20150628A 14:57
——————————————————
"Có duyên không phận", "có phận không duyên", và "có duyên có phận" giải thích như thế nào
Nữ thính giả: Xin Sư phụ khai thị về vấn đề duyên phận. Đôi khi người ta nói có người "có duyên có phận", có người "có duyên không phận", có người "có phận không duyên". Xin Sư phụ cho biết sự khác biệt giữa những trường hợp này là gì ạ?
Sư phụ: Tất nhiên là có khác biệt.
"Có duyên không phận" nghĩa là bạn có thể gặp người đó, có thể theo đuổi họ, nhưng cuối cùng không có kết quả tốt, đó gọi là "có duyên không phận".
Có phận không duyên" là thường xuyên gặp nhau, thường xuyên ở bên nhau, nhưng hai người hoàn toàn không thể yêu đương, cũng không phát triển tình cảm hơn, chỉ là hay gặp mặt mà thôi.
"Có duyên có phận" thì dù là ác duyên hay thiện duyên cũng đều gọi là "có phận", đúng không?
Những ai kết hôn với nhau thì gọi là "có duyên có phận", bất kể sau khi kết hôn tình hình thế nào, đều là "có duyên có phận". Rất đơn giản, bạn phải duy trì cái duyên phận đó. Một khi đã kết hôn, nếu không thể duy trì, bạn sẽ tự tạo khổ đau cho chính mình. Hiểu chưa?
(Dạ, con hiểu rồi. Cảm ơn Sư phụ! Hôm nay con hỏi đến đây thôi, chúc Sư phụ giữ gìn sức khỏe.) Tạm biệt.
Wenda20160122 01:09:42
——————————————————
Wenda20150628A 14:57
——————————————————
Wenda20160122 01:09:42