Hiến tặng thi thể và vấn đề chết không toàn thây
Thính giả nữ: Khi con thi bằng lái ở Mỹ, con đã ký tên: Nếu con chết do tai nạn, sẽ hiến tặng các bộ phận cơ thể còn sử dụng được cho người cần. Việc này tốt hay không tốt ạ?
Đài Trưởng đáp: Trước đây, theo truyền thống Trung Hoa có câu "người chết phải giữ toàn thây". Nếu một người chết mà thi thể không nguyên vẹn, họ rất khó siêu thoát. Con nghĩ xem, vừa mới chết, người ta đã mổ xẻ ngay. Nếu lấy mắt của con, chặt tay con, hoặc lấy gan của con... thi thể không mắt, không còn mũi, người khác bị ung thư mũi, lấy mũi con ghép qua. Thi thể con lúc đó thành ra cái gì?
Có thể thành Bồ Tát được không? Đương nhiên đây là việc thiện giúp người, nhưng cũng phải xem xét. Đạo lý "trung hiếu khó hai đường" là vậy. Nếu con có chí hướng lớn, có thể làm nhiều việc thiện, nhưng với người như con vốn chưa chắc tu thành, nếu lại bị lấy mắt, lấy cái này cái kia... thi thể sẽ ra sao?
(Dạ vâng. Con cảm ơn Sư Phụ.)
Wenda20160410 24:53
———————————————
Vấn đề cảnh giới khi hiến tặng thi thể
Thính giả nữ: Thưa Sư Phụ, có người ở chỗ con muốn hiến tặng toàn bộ thi thể, như vậy có tốt không ạ?
Đài Trưởng đáp: Sư Phụ không biết. Trong sách Sư Phụ đã viết rồi, nếu con
(Hiến tặng nội tạng là không tốt, vậy hiến toàn bộ thi thể có được không?)
Con biết họ lấy thi thể để làm gì không? Họ cũng sẽ mổ xẻ cái này, cắt cái kia thôi
(Họ dùng để nghiên cứu khoa học)
Vậy là họ cắt xén thi thể tanh bành hết
(Vậy cũng không tốt lắm phải không ạ?)
Sư Phụ không biết. Người ta thường nói bị thiên đao vạn trảm đó, haha Nếu cảnh giới của con cao, sẵn sàng hy sinh vì người khác, đó cũng là một cảnh giới tốt. Nhưng nếu con còn bảo thủ, giữ mình thì cũng tùy. Có người nguyện hy sinh bản thân để giúp người, đó là việc thiện, đúng không? Thôi vậy đi.
(À con hiểu rồi ạ.)
Wenda20150710 01:03:27
———————————————
Wenda20160410 24:53
———————————————
Wenda20150710 01:03:27