Hãy nhớ lời Thầy : Nếu kiên trì tu theo PHÁP MÔN TÂM LINH này, Chúng ta chắc chắn sẽ được sanh thiên trở về trời! Tuyệt đối! 100%!
Đến tuổi già khi sắp lìa đời, Bồ Tát sẽ báo cho Chúng ta biết trước thời gian rời khỏi nhân gian: Con chuẩn bị đi, còn khoảng bao nhiêu ngày nữa Ngài sẽ đến đón ta Điều này vô cùng vi diệu!
Lúc ra đi không bệnh tật, không tai nạn, không đau đớn, không gặp kiếp nạn – ngay khi còn sống ở nhân gian, Chúng ta đã là Bồ Tát rồi.
Những người ra đi nhẹ nhàng, chỉ cần ngủ một giấc là đi, chính là những người có thể lên trời.
— Wenda 2011-12-25, 35:50
Wenda20111225 35:50