Hãy ghi nhớ – Thất Phật Diệt Tội Chân Ngôn, công dụng lớn nhất của chân ngôn này là gì?
Tiêu trừ nghiệp chướng, mang lại bình an, cát tường, mọi việc thuận lợi, tạo phước cho đời sau.
Chỉ riêng Thất Phật diệt tội chân ngôn đã có năng lực lớn như vậy. Nếu tụng đến hơn mười vạn biến (100.000 biến), sẽ càng ngày càng linh nghiệm.
Chân ngôn này rất ngắn, ai cũng có thể tụng được, đúng không?
Vậy chú này rốt cuộc xuất xứ từ đâu?
Là từ Kinh Đại Phương Đẳng Đà La Ni. Khi ấy, Đức Thế Tôn – tức là Đức Phật Thích Ca Mâu Ni của chúng ta – theo lời thỉnh cầu của Pháp vương tử Văn Thù Sư Lợi, đã nói ra chân ngôn mà Bảy vị Phật trong quá khứ từng trì tụng.
Vì vậy, nếu một người đã tạo tội tứ trọng, tội ngũ nghịch, thì không chỉ đời sau phải chịu quả báo đau khổ cực lớn, mà hiện đời cũng không thể có được sự bình an.
Để tiêu trừ nghiệp chướng, điều thích hợp nhất là trì tụng chú này, tức Thất Phật diệt tội chân ngôn.
Trong Bảy vị Phật này:
Ba vị đầu là ba vị Phật trong số một nghìn vị Phật thuộc kiếp Trang Nghiêm của quá khứ
Bốn vị sau là bốn vị Phật trong số một nghìn vị Phật thuộc kiếp Hiền của hiện tại
Ta nói cho các con biết, vị Phật cuối cùng, các con chắc chắn biết ngài là ai:
MA HA DÀ ĐẾ. CHÂN LĂNG CÀN ĐẾ.
Chân Lăng Càn Đề là ai? Chính là Đức Phật của chúng ta.( Phật Thích Ca Mâu Ni)
Bây giờ khi tụng lên, cảm giác linh ứng sẽ sâu sắc hơn rồi, phải không? Rất nhiều người đã bắt đầu trì tụng rồi.
Khai thị Singapore – 21.02.2017
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .Tất cả cảm xú
1