Hôn nhân khuyên hòa không khuyên ly
Thính giả nữ: Trước đây con từng cho người ta vay tiền để ly hôn, việc này giờ phải xử lý thế nào ạ?
Đài trưởng đáp: Con đã tạo nghiệp rồi (Lúc đó con không biết). Lúc đó không biết nhưng đã gây tội nghiệp rồi, thì phải niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn. Mỗi ngày con có niệm không?
(Con có, niệm 3 biến).
Nếu con niệm liên tục, đôi khi nó sẽ kích hoạt nghiệp, thực ra việc này đã nằm trong nghiệp được kích hoạt rồi
(Chắc chắn ảnh hưởng đến cuộc sống của con rồi).
Ảnh hưởng cuộc sống, còn ảnh hưởng sự nghiệp, hoặc sự nghiệp không tốt cũng liên quan trực tiếp đến việc này
(Con còn chưa thấy tương lai gì, nói chi đến sự nghiệp)
Đúng vậy! Người ta thường nói "khuyên hòa, đừng khuyên ly"
(Nhưng đó là người nhà, họ biết con có chút tiền nên cứ đòi, không cho thì mất lòng).
Mất lòng còn hơn mang nghiệp!
(Trước đây con không biết).
Không biết cũng có tội. Bao nhiêu người vào tù rồi mới biết mình sai, trước đây họ đâu hay? Lại có bao nhiêu người ở trần gian phạm luật âm, luật trời, sau khi xuống địa phủ, Diêm Vương phán xét, họ mới kêu: "Ôi, con không biết!" – Lúc đó còn kịp không?
Vì vậy, Đài trưởng luôn ra sức kêu gọi, mỗi ngày nhắc nhở các con đừng tham lam. Có một vị Đài trưởng ngày ngày khuyên các con, các con phải nghe đấy!
(Dạ con nghe, con biết rồi, sau này nhất định sẽ làm tốt).
Làm sai thì phải sám hối, như dùng cục tẩy vậy (Dạ đúng ạ, đúng ạ!).
Wenda20121019 30:55