Hóa trị, xạ trị có làm giảm thọ không? Tại sao ung thư ngày càng trẻ hóa
Nam thính giả: Trong Phật tử thiên địa du ký, Đại tướng quân Hạ Ngạc – vị Bồ Tát trông coi Thái Tuế năm 2022 – có nói một câu như sau: Các đệ tử của Pháp Môn Tâm Linh, người chưa ăn chay phải nhanh chóng phát nguyện ăn chay, giới sát phóng sanh. Lẽ nào phải đợi đến khi bản thân xảy ra chuyện lớn mới đến cầu xin Chư Phật Bồ Tát cứu độ sao? Thật đáng thương. Lúc đó chịu đựng hoá trị và xạ trị, nhận quả báo đau khổ tột cùng, thọ mệnh cũng mất đi một nửa. Người mà không ăn thịt chúng sanh mới có thể nhận được thọ an khang. Tham muốn thịt chúng sanh sẽ nhận quả báo tạo oán kết với chúng sanh. Những chúng sanh bị các người hại sẽ dễ dàng bỏ qua cho các người sao? Phải có trí tuệ, phải nghe lời khuyên của chúng ta. Quả báo đến sẽ không thể tưởng tượng nổi."
Thưa Thầy, có phải hóa trị, xạ trị sẽ làm giảm thọ không?
Đài Trưởng: Điều này Thầy đã nói từ lâu, một khi chịu hóa trị, xạ trị, chắc chắn sẽ giảm thọ
(Giảm bao nhiêu ạ?)
Giảm một nửa là nhiều nhất. Ví dụ nếu bị ung thư lúc 50 tuổi, đáng lẽ sống đến 70 tuổi, sau hóa/xạ trị chỉ còn sống đến 60 tuổi, là ý như vậy. Vì có ung thư nghĩa là đã bị địa phủ ghi tên rồi, hiểu không?
(Dạ hiểu. Hiện nay người mắc ung thư ngày càng nhiều và trẻ hóa)
Vì giới trẻ làm nhiều việc ác, không hiểu quy luật trời đất, họ không biết trên trời đều ghi chép hết
(Dạ)
Làm việc gì mà không biết kính sợ thiên địa quỷ thần? Phải biết sợ chứ. Không sống tốt sẽ bị đọa, hiểu chưa?
(Thầy nói họ "không hiểu quy luật trời đất", vậy quy luật ấy là gì ạ?)
Quy luật trời đất chính là "không phải không báo, chỉ là chưa đến lúc"
(Dạ hiểu, cảm ơn lời khai thị từ bi của Thầy)
Wenda20200705 06:44