Khí đen trên người về cơ bản thuộc nghiệp chướng, khí chuyển động là linh tính
Nữ thính giả: Khí đen trên người có phải là nghiệp chướng không ạ?
Sư phụ: Khí đen trên người phần lớn thuộc về nghiệp chướng, nhưng cũng phải xem xét, không hoàn toàn là như vậy.
(Vậy nếu nghiệp chướng vượt 50% trở lên là đã thuộc loại nhiều rồi phải không ạ?)
Đúng vậy, bởi vì khí đen có loại chuyển động, có loại đứng yên. Khí đen đứng yên là nghiệp chướng, còn khí đen chuyển động có thể là linh tính, đều có khả năng.
Wenda20141221A 31:19