Không tạo nghiệp mới, ác nghiệp không nặng, phóng sinh 100 con ba ba có thể kéo dài thọ mệnh 1 năm.
Nam thính giả: Sư phụ trước đây từng khai thị, phóng sinh cá chủ yếu có hiệu quả tiêu trừ sát nghiệp, còn phóng sinh ba ba chủ yếu có hiệu quả kéo dài tuổi thọ. Chúng con phóng sinh ba ba cho sư phụ, có phải là vì trong mười đại nguyện của Phổ Hiền Bồ Tát có nguyện Thỉnh Phật trụ thế, phóng sinh ba ba cầu thọ cho sư phụ, để sư phụ có thể lâu dài trụ thế, hoằng dương văn hóa truyền thống Trung Hoa, cứu độ nhiều chúng sinh có duyên hơn, tức là nguyện Thỉnh Phật trụ thế phải không ạ?
Đài Trưởng đáp: Con đã muốn hỏi như vậy, thì sư phụ không khách sáo mà nói, chính là như vậy. Sư phụ vốn là người không thích nói những điều quá cao siêu, nhưng bây giờ sư phụ đang làm gì, con cũng biết rồi (dạ vâng), mỗi ngày đều đang cứu người, mỗi ngày đều đang giúp người khác, hoằng dương Phật pháp, hoằng dương văn hóa Trung Hoa (đúng vậy).
Con để sư phụ sống tốt hơn một chút, thì đương nhiên có thể cứu độ nhiều chúng sinh có duyên hơn;điều này vốn không cần phải nói. Thực ra phóng sinh ba ba hay cá đều không quan trọng, đều có thể cả, phóng sinh chủ yếu là ở cái tâm này. Ba ba chủ yếu là nhắm đến việc kéo dài thọ mệnh, còn cá bản thân nó cũng có ý nghĩa kéo dài thọ mệnh, đều như nhau cả, phóng sinh đều là tiêu tai kéo dài tuổi thọ. Chỉ là một cái thì có tính nhắm đến cụ thể mạnh hơn một chút, một cái thì không có tính nhắm đến đặc biệt.
(Ngày trước sư phụ từng khai thị, khi gặp nạn kiếp thì phải phóng sinh 1.200 con cá, cao hơn nữa là 1.800 con cá. Nếu đổi thành phóng sinh ba ba, thì để hóa giải một kiếp nạn nên phóng sinh bao nhiêu con là phù hợp ạ?)
Ba ba thì không cần phải phóng nhiều như vậy, so với cá thì số lượng ít hơn rất nhiều, phóng sinh ba ba thật sự rất tốt cho việc kéo dài thọ mệnh. Thực ra số lượng ba ba cũng không cần nhiều, 5 con, 10 con, 20 con, 50 con đều đã là rất lớn, rất nhiều rồi. Nói một ví dụ đơn giản, đều là cứu sinh linh, cứu một sinh linh lớn và một sinh linh nhỏ, thì đương nhiên sinh linh lớn linh tính mạnh hơn (đúng vậy ạ). Con phóng một con cá nhỏ như móng tay út so với phóng một con cá lớn, con nói thử cảm giác khác nhau thế nào?
(Đúng vậy. Hơn nữa ba ba mắc tiền, người ta nói một đồng tiền một món hàng, còn tùy con mua loại gì.) Đúng vậy. (Có người cầu thọ cho cha mẹ, ví dụ cầu thọ thêm một năm, thì phải phóng bao nhiêu con ba ba mới có thể được thêm một năm dương thọ ạ?)
Con đợi một chút đã là như vầy, nếu cha mẹ không có ác nghiệp quá lớn, không tạo nghiệp mới, thì phóng sinh 100 con ba ba có thể kéo dài thọ mệnh một năm.
(Ồ, tốt quá rồi!)
Đây là sự đặc biệt gia hộ của Bồ Tát. Hy vọng các con thật sự phải biết trân quý, đây đều là tư liệu quý báu, trên thế giới này không có đâu, chỉ có Bồ Tát mới có thể nói cho chúng ta biết những điều này, rất nhiều người không hiểu. Cho nên rất nhiều người có tiền thật sự là có phúc báo. Muốn cầu thọ thêm 10 năm cho mẹ, thì phóng 1.000 con; muốn thêm 1 năm, thì phóng 100 con. Nhưng có một điều kiện tiên quyết, là không được tạo nghiệp mới, không được có tình trạng ác nghiệp quá nặng, ác nghiệp quá nặng từ quá khứ cũng không được.
Ví dụ như, ba mẹ từ trước đến nay vẫn luôn hiền lành, không có nghiệp gì lớn, thì con phóng cho họ 100 con, nhất định có thể sống thêm một năm.
(Thật tốt quá. Cảm ơn sư phụ đã nói cho chúng con biết thông tin này.)
Shuohua20171027 23:20