Khi nào có thể niệm một biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn để sám hối việc gây tổn thương cho người thân
Wenda20180803 32:52
Nam thính giả hỏi: Thưa Sư phụ, trước đây trong một buổi pháp hội năm 2015, Sư phụ từng khai thị rằng: Người thân trong gia đình đều là những mối nhân duyên và oan kết rất sâu nặng. Ngoài bài niệm kinh hàng ngày, có thể niệm thêm một biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn để chuyên sám hối những tổn thương mình đã gây ra cho người thân nào đó, thì người ấy sẽ càng ngày càng đối xử tốt với mình.
Có một vị Phật hữu chia sẻ rằng: Chồng con không tu hành, trước đây quan hệ vợ chồng cũng không được tốt. Sau đó con làm theo lời khai thị này, mỗi ngày niệm một biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn để hóa giải và sám hối những lỗi lầm với chồng. Kết quả là quan hệ của chúng con cải thiện rất nhiều, anh ấy cũng không còn can thiệp việc con học Phật nữa. Nhưng gần đây lại có một thư giải đáp nói rằng: Không nên cầu nguyện với Bồ Tát theo cách đó, mà nên cầu nguyện xin Bồ Tát gia hộ cho người thân phá mê khai ngộ, hiểu rõ chân lý Phật pháp, để vợ chồng cùng tu hành.
Xin Sư phụ từ bi khai thị, hai cách cầu nguyện này có phải tùy tình huống mà dùng không? Phân biệt thế nào mới đúng?
Lư Đài Trưởng đáp: Phải xem tình huống mà định. Nếu chồng cô ấy vẫn còn chưa khai ngộ, thì không thể nói câu phía sau kia được. Hiện tại nên ưu tiên hóa giải oan kết trước, sau đó mới có thể cùng tu hành. Oan kết còn chưa hóa giải được, thì tu hành cùng nhau sao nổi?
(Thính giả): Con hiểu rồi, cảm ơn Sư phụ từ bi khai thị.
Wenda20180803 32:52