Không nên đốt Ngôi Nhà Nhỏ cho sếp, có thể niệm Giải Kết Chú và Tâm Kinh
Thính giả nữ: Hiện tại công việc của con không ổn lắm, con có niệm Giải Kết Chú và đốt Ngôi Nhà Nhỏ cho sếp, nhưng vẫn cảm thấy không yên tâm.
Đài Trưởng: Ôi, con làm bừa rồi! Đừng đốt Ngôi Nhà Nhỏ cho sếp, sẽ gây ra chuyện đấy! Sếp nào mà không có nghiệp chướng? Con đốt cho họ, nghiệp chướng của sếp sẽ đổ hết lên con. Nếu thấy công ty đột nhiên ăn nên làm ra, thì chính con sẽ càng gặp xui xẻo hơn.
(Bây giờ con phải làm sao ạ?)
Con chỉ cần niệm Giải Kết Chú và Tâm Kinh cho sếp là được, tuyệt đối không đốt Ngôi Nhà Nhỏ
(Con đã niệm rồi. Con nên quay lại làm việc hay tìm việc mới?)
Theo thầy, con cứ tiếp tục làm thêm 2 tháng nữa, đừng nói gì với sếp
(Rồi sau đó nghỉ việc ạ?)
Lúc đó con sẽ tìm được việc mới. Con cứ thành tâm cầu nguyện Bồ Tát: "Con muốn tìm việc làm". Vì sau 2 tháng con sẽ có cơ hội. Thầy không biết con có thiếu tiền không, nếu thiếu thì nên đi làm tiếp; nếu không thì tùy con.
(Dạ! Con không thiếu lắm, vậy đợi 2 tháng nữa, khoảng tháng 12 đúng không ạ?)
Đúng vậy (Vậy con sẽ tìm việc mới sau vậy.)
Vì trước đây đã có người giới thiệu việc cho con rồi (Dạ. Công việc mới có tốt không ạ?)
Ây da, thầy không biết, cứ chăm niệm kinh đi!
Zongshu20131022 04:40