Không ở bên Đài trưởng thì phải tu hành như thế nào; Niệm kinh cho tốt, tu tâm, không phụ lòng người khác, Bồ Tát sẽ không để cho chúng ta chịu thiệt thòi
Wenda20170625A 29:10
Thính giả nữ: Chào Sư phụ. Con bắt đầu tu từ năm 2010 cho đến nay, con luôn cảm thấy như thể mình đang thụt lùi.
Đài trưởng: Con nhớ kỹ một câu, cảm thấy mình thụt lùi, đó chính là nhất định có vấn đề. Chính mình phải tinh tấn, bởi vì các con không ở bên cạnh Sư phụ, rất khó, có lúc thật sự rất vất vả. Đối với những người đang thụt lùi như con, ta nói với con, con không nên không vui, con xem Bạch Thoại Phật Pháp quá ít rồi.
(Con xem hàng ngày, nhưng đôi khi xem không vào) Xem không thấy gì, xem không vào không gọi là xem không thấy gì sao? Sư phụ không ở bên cạnh, nhất định phải xem Bạch Thoại Phật Pháp. Họ ở bên cạnh Sư phụ, có lúc có thể nghe được Sư phụ dạy bảo họ, sẽ thay đổi rất nhiều. (Dạ)
Chính con phải hiểu, một người học Phật không phải rất đơn giản, không phải đi đường bằng phẳng, đó là leo núi. Sau khi con leo lên núi, con liền nhận ra rằng nó quá cao, quá dốc, không hề dễ dàng. Ai có thể tiến bộ một cách dễ dàng? Việc học có vất vả không? Cũng rất vất vả, nhưng sau khi thi xong, con tìm được một công việc tốt. Tại sao người ta làm những công việc không tốt khác, con có thể làm công việc tốt chứ? Bởi vì con đã học tập rất khổ, rất chăm chỉ, đúng không?
(Sư phụ, con chưa từng làm việc ở Mỹ) Để ta nói cho con biết nó có ý nghĩa gì. Cho nên đôi khi các con nói chuyện với Quán Thế Âm Bồ Tát nhiều hơn, lúc đó Bồ Tát sẽ giúp các con bù đắp ở một khía cạnh khác, đồng thời giúp các con bù đắp những tổn thất nào đó. Các con tin lời Sư phụ nói. Pháp môn của Quán Thế Âm Bồ Tát không phải của Sư phụ. Sư phụ luôn nói rằng đó không phải của Sư phụ mà là của Bồ Tát.
(Bởi vì chúng con ở đây tương đối ít người) Cho nên phải kiên cường lên. Hiện tại con không ở bên cạnh Sư phụ, phương pháp tốt nhất là nghe nhiều Bạch Thoại Phật Pháp, xem nhiều Bạch Thoại Phật Pháp, như vậy sẽ sinh ra trí tuệ. Một người nói cái này cũng không được, cái kia cũng không được, Sao tôi lại cảm thấy mình dường như không tiến bộ nhỉ? Trên thực tế chính là bởi vì con không có nền tảng tư tưởng, không có nền tảng lý luận, trong tư duy không có ai dẫn dắt con. Phải tu cho tốt.
(Đêm nào con cũng bật Bạch Thoại Phật Pháp nghe khi đi ngủ mà nghe vẫn không vào) Cái đó để làm gì? Nếu con nghe Bạch Thoại Phật Pháp như một bài hát ru, điều đó sẽ không có tác dụng.
(Dạ, con không thể ngủ nếu con không nghe) Con biết bên trong đó có năng lượng, càng cần phải học. Ta nói cho con biết, một người tổn thất một chút, những thứ khác đều là chuyện nhỏ, về mặt tinh thần không thể tổn thất. Vấn đề tiền tài có thể giải quyết đều không gọi là vấn đề, đợi đến khi tiền tài không giải quyết được vấn đề, vậy thì xảy ra đại sự, đó là vấn đề lớn. Vấn đề tình cảm, tiền mua được sao? Ví dụ như cãi nhau, anh ta không để ý tới con, con cho anh ta bao nhiêu tiền, anh ta cũng không để ý tới con, đạo lý ở chỗ này. Cho nên có đôi khi vấn đề tiền tài không nên quá coi trọng, chủ yếu là tinh thần, tâm hồn phải vui vẻ. Nếu thật sự kinh tế không tốt, lần sau cũng không cần tham gia pháp hội, không sao, xem video, xem đĩa CD cũng được, không cần làm khó mình, hết thảy tùy duyên.
(Không có, con đã tham gia pháp hội hơn chục lần, hai vị kia chỉ từng tham gia pháp hội Los Angeles, chưa từng tham gia pháp hội nào khác ạ) Không quan trọng.
(Ban đầu con muốn đưa họ ra ngoài lần này) Con nhớ kỹ điều Sư phụ nói, trên thế giới này hết thảy tùy duyên, duyên phận của mỗi người với Phật, cùng duyên phận của người học Phật đều không giống nhau. Trước đây có rất nhiều người tham gia vào các tôn giáo phương tây, hiện tại chẳng phải họ đều chuyển đến Phật giáo chúng ta rồi sao? Cũng là duyên phận. Trước đây khi họ chưa gặp Phật pháp, cảm thấy còn không bằng tham gia tôn giáo phương tây. Con người đều đang trong lúc chuyển hoá, nói không chừng qua vài ngày, qua một tháng hai tháng, họ lại đến tìm con, loại tình huống này đều sẽ có, đừng nghĩ nhiều như vậy. Nói rõ hơn, con chính là học Phật, vẫn chưa khai mở trí tuệ, họ sẽ thay đổi, con người sẽ thay đổi. Còn nữa, hai người con đang cứu độ là nam hay nữ?
(Con muốn đưa cả hai đều là nữ) Cái này thì không có vấn đề gì lớn. Một người không nên đi độ người khác phái, độ người khác phái cũng sẽ không thuận lợi. Thứ hai, nếu người ta có thay đổi, tùy duyên, không nên đi thúc ép người ta, không nên đi thúc giục người ta, nhìn chằm chằm người ta, người ta sẽ phản cảm, bởi vì người ta có lựa chọn. Học cách cho đi như Sư phụ áp lực lớn hơn con, con học Sư phụ thì điều này có ý nghĩa gì với con? Tiền tài không phải là vấn đề, chỉ cần tiền tài có thể giải quyết đều không gọi là vấn đề, sẽ là vấn đề khi tiền tài không thể giải quyết. Những người có tiền kia đã xảy ra chuyện, dùng tiền tài có thể giải quyết vấn đề sao? Không giải quyết được.
Con hiện tại nghe lời Sư phụ thì niệm kinh cho tốt, phải xem nhiều Bạch Thoại Phật Pháp. Nếu như có một hai Phật hữu, mọi người cùng nhau xem nhiều Bạch Thoại Phật Pháp.
(Bây giờ chúng con ở Mỹ có một giờ cùng nhau thực hành Phật pháp mỗi ngày và con đang tham gia) Không phải rất tốt sao? Ngoài việc cộng tu Phật pháp, tự mình thanh tu ở nhà cũng rất quan trọng. Chúng ta cũng không đề xướng mỗi ngày đi khắp nơi, đi khắp nơi thế nào, phải tăng cường thời gian tự mình tu tập Phật pháp. Sư phụ nói chuyện với con ta liền biết, tâm con không định được, cho nên con không thể làm pháp sư được. Nếu có thể làm pháp sư, mỗi ngày có thể ngồi ở đó bất động, sau đó niệm kinh, một ngày cũng không sao, đây gọi là Như Như bất động. Con hiện tại tâm bất định, cho nên phải học được tâm định. Bây giờ con học được một thói quen rất tốt có thể định ra được, đợi đến khi lớn tuổi, không thể đi lại, lúc tuổi già ở nhà cũng có thể ngồi xuống được. Nếu bây giờ con nhảy lên nhảy xuống, không dừng lại được, đợi đến khi nằm trên giường bệnh phải rời đi, con đau khổ không chịu nổi đâu.
(Nhưng làm sao có thể định được đây? Con cảm thấy bây giờ con kém hơn trước, trước đây hình như tốt hơn bây giờ một chút) Đọc kỹ Bạch Thoại Phật Pháp, còn có niệm Tâm Kinh, là có thể định ra. Con phải lắng nghe những gì Đài trưởng nói, và ta không thể giải thích điều đó cho con một cách kỹ càng trên đài được. Thứ nhất, xem nhiều Bạch Thoại Phật Pháp, tăng trưởng sự tu tập; Thứ hai, học tụng niệm Tâm Kinh, để cho tâm của mình phải bình tĩnh. Phải biết rằng nhân sinh chính là một quá trình, không nên gấp gáp, không nên khổ sở, hết thảy đều sẽ qua đi, thường xuyên có loại tư duy này, con sẽ định được. Con nghe Đài trưởng nói chuyện, con liền ổn định. Người tốt nhất định có thiện báo, người ác nhất định có ác báo, không phải không có quả báo, thời điểm chưa tới. Con là người tốt, nên tiếp tục tu tâm cho tốt, đừng suy nghĩ quá nhiều, Bồ Tát trên trời đều nhìn thấy, hiểu chưa?
(Đúng ạ. Lúc đầu con không muốn mua vé máy bay cho họ, họ luôn miệng nói mua cùng nhau, để con mua, kết quả sau khi mua xong xảy ra nhiều chuyện như vậy) Chuyện đã xảy ra, là một chuyện không tốt, nhưng có thể qua một thời gian sẽ là một chuyện tốt. Con phải nhớ rằng, đôi khi chúng ta phải chấp nhận tất cả những gì xảy ra ở nhân gian, bởi vì đôi khi nó có thể mang đến cho con nhiều tỉnh thức hơn. Ví dụ, hôn nhân của một người thất bại là một chuyện rất đau khổ, nhưng chính vì hôn nhân thất bại mới khiến người đó khai ngộ, mới biết được nhân sinh vô thường. Bất cứ chuyện gì cũng thai nghén ra chuyện tốt, tiền tài lỗ một chút, về sau còn có thể kiếm lại, nhưng nếu như mất mát trong cuộc sống, thì con bù đắp không được. Con phải nghĩ thông suốt, nghĩ thông suốt một chút. Đến tuổi già, đột nhiên có người giúp đỡ tiền tài cho con, lúc đó con nên nghĩ đến Trước đây mình đã từng giúp đỡ người khác. Rất nhiều chuyện phía sau đều sẽ có kết quả, con không nên thấy hiện tại có chút tổn thất, về sau Bồ Tát sẽ hồi báo cho con.
Con tin tưởng Đài trưởng, một người cả đời chịu thiệt thòi không hết, thu được vô cùng lợi ích, nơi này chịu thiệt, nơi kia lại thu được lợi ích, nơi kia thu được lợi ích, nơi này lại chịu thiệt, tuyệt đối không có cân bằng, con phải nghĩ đến điểm này. Nghĩ lại lúc trước con kiếm tiền, có kiếm được nhiều tiền hơn người ta hay không? Cũng có. Cân bằng tâm trạng của mình một chút. Sau khi tiền tài đến nếu có vấn đề, vậy nhất định sẽ dùng tiền tiêu tai. Có giải pháp rồi. Có một số người sau khi tổn thất một chút tiền rất khổ sở, Đài trưởng liền nói với cậu ta tiêu tiền tiêu tai, kết quả rất nhiều tai họa của cậu ta thật sự tiêu hết
Cậu ta nói: Con nợ anh ta, liệu con có phải trả anh ta số tiền này hay không, trả cho anh ta như thế nào, tiếp theo anh ta sẽ làm gì con có thể phải chịu tổn thất hoặc bồi thường nhiều hơn, hàng trăm, hàng nghìn lần. Có những lúc chúng ta không biết tương lai và chỉ có thể chấp nhận thực tế. Nghe Đài trưởng nói, nhân sinh cả đời, Bồ Tát sẽ không để cho con chịu thiệt. Ta đã chịu nhiều thiệt thòi, Sư phụ chịu thiệt thòi nhiều nhất, hơn tất cả các con.
(Sư phụ vất vả rồi) Đúng vậy, hiện tại ta nhận được hồi báo mà không ai khác có thể nhận được. Các con suy nghĩ một chút, ta chịu bao nhiêu khổ, chịu bao nhiêu thiệt thòi. Bồ Tát trên trời sẽ không để cho chúng ta chịu thiệt, chỉ cần con nỗ lực niệm kinh cho tốt, tu tâm, không phụ lòng người khác.
(Dạ được, con cảm ơn) Cảm ơn cuộc điện thoại của con, mỗi ngày niệm Tâm Kinh, Sư phụ sẽ gia trì cho con. Ta tin rằng Bồ Tát sẽ sớm gia trì cho con.