Khi nào có thể niệm Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú.
Shuohua20120224 13:03
Nữ thính giả: Thưa Sư phụ, thầy từng khai thị rằng trong năm tuổi thì tốt nhất nên niệm Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú. Vậy nếu có hạn 3-6-9 thì có cần niệm không ạ?
Lư Đài Trưởng đáp: Cũng phải niệm Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú.
(Vậy có phải khi bản thân cảm thấy không được thuận lợi, hoặc đang gặp hạn 3-6-9 thì đều nên niệm phải không ạ?)
Phải, đều nên niệm. Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú rất tốt. Khi đột nhiên gặp tai họa, bản thân cảm thấy bất an, cảm thấy: Ôi, dạo này sao mọi việc cứ không thuận lợi, thì lúc đó có thể bắt đầu niệm Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú.
Shuohua20120224 13:03