Khi nào thích hợp sử dụng Kinh Văn Tự Tu Chú Đại Bi và Tâm Kinh
Wenda20141228B 02:54
Nữ thính giả: Kinh văn tự tu như Chú Đại Bi, Tâm Kinh, và Lễ Phật Đại Sám Hối Văn — con biết Lễ Phật Đại Sám Hối Văn hình như dùng cho người vừa mới qua đời. Vậy Chú Đại Bi và Tâm Kinh thì nên dùng vào lúc nào ạ?
Lư Đài Trưởng đáp: Nếu con cảm thấy gần đây mình quá phiền não, quá thiếu trí tuệ, nghĩ không thông, hiểu không rõ, đầu óc mơ hồ, thì nên đốt Kinh văn Tự Tu Tâm Kinh.
Nếu con cảm thấy cơ thể không tốt, năng lượng không đủ, cảm thấy hay bị người khác gây phiền toái, thường hay bệnh tật, thì nên đốt Kinh văn Tự Tu Chú Đại Bi.
( Con thấy Tâm Kinh rất hiệu nghiệm, có một hôm con gái con đang đi làm thì đột nhiên gọi điện cho con bảo: Mẹ ơi, con không hiểu sao, trong lòng rất bực bội, muốn phát cáu, còn rất buồn nữa. Thế là con lập tức thắp hương cầu Bồ Tát, đốt một tờ Kinh văn tự tu Tâm Kinh cho nó, một lát sau là đỡ ngay.
Lư Đài Trưởng đáp: Thấy chưa?
(Con không hiểu nguyên lý là gì?)
Lư Đài Trưởng đáp: Rất đơn giản, Kinh văn Tự Tu Tâm Kinh sau khi đốt rồi, con nghĩ xem — hơn trăm, mấy trăm biến Tâm Kinh được đốt xuống....
( Hơn 200 biến.)
Lư Đài Trưởng đáp: Với hơn 200 biến Tâm Kinh được đốt xuống, con gái con sao có thể không tốt được? Trí tuệ của Bồ Tát đã gia trì rồi!
( À, có thể là do có điều gì đó )
Lư Đài Trưởng đáp: Đúng vậy, còn có cả ảnh hưởng của môi trường nữa.
( Đúng rồi, chính là môi trường — nơi con bé làm việc không được tốt cho lắm.)
Wenda20141228B 02:54