Không sử dụng hình ảnh Bồ Tát khi làm tranh Phật Ngôn Phật Ngữ , vì như vậy là thiếu Tôn Kính.
Khán giả nữ: Có những đồng tu trong nhóm trực tuyến rất năng động và làm rất nhiều hình ảnh Phật Ngôn Phật Ngữ hoặc đôi khi thông báo một số sự kiện, v.v. Tuy nhiên, trên ảnh có thể có hình tượng của Bồ Tát. hình ảnh này khi chúng ta bấm vào đầu và mặt của Bồ Tát... Trong trường hợp này, để hình Bồ Tát trên hình có phù hợp không? Có như lí như pháp không ạ ?
Đài Trưởng trả lời: Làm hoa sen là được, không cần làm chân dung . Vì sao con muốn lấy làm avatar? Như vậy không tốt , là bất kính với Bồ Tát. Thầy chưa từng nói với con sao? Trong Chú Đại Bi đều có Danh Hiệu của Bồ Tát Nếu con in Chú Đại Bi lên một cốc nước, tay con có thể chạm vào danh hiệu của Bồ Tát khi con cầm vào cốc.
Wenda20190419 22:17