Không khuyến khích làm thụ tinh trong ống nghiệm
Wenda20141212 41:23
Nam thính giả: Một đồng tu không cầu được con nên định làm thụ tinh trong ống nghiệm (IVF). Xin hỏi Thầy, những đứa trẻ sinh ra nhờ thụ tinh trong ống nghiệm có phải còn lợi hại hơn cả oan gia trái chủ không ạ?
Lư Đài Trưởng đáp: Trẻ sinh ra từ thụ tinh ống nghiệm là do mệnh căn vốn dĩ không có con, nhưng vẫn cố cưỡng cầu mà muốn có. Hơn nữa, trong quá trình đó còn phải hy sinh vô số bào thai khác, cuối cùng mới được một đứa ra đời. Đứa trẻ đó không chỉ là oan gia trái chủ, mà còn như là cường đạo đến đòi nợ vậy, ha ha
(Con hiểu rồi ạ. Vậy đối với những đồng tu tu học Pháp Môn Tâm Linh của chúng ta, có phải là tuyệt đối không nên làm thụ tinh ống nghiệm ạ?)
Tốt nhất không nên làm, ngàn vạn lần đừng nên làm. Bởi vì thụ tinh ống nghiệm sẽ khiến rất nhiều phôi thai khác phải chết đi.
(Thưa Sư phụ, vậy đối với những đồng tu đang tu tâm linh mà kết hôn muốn có con, thì nên cầu Bồ Tát thế nào ạ?)
Chỉ cần thành tâm sám hối với Bồ Tát, càng sám hối thì Bồ Tát sẽ từ bi gia hộ, rồi sẽ cho họ con. Nhưng mệnh căn cũng phải có con thì mới có thể được. Nếu thực sự cầu hoài không được thì thuận theo nhân duyên thôi. Không có con cũng đâu phải chỉ mình họ như vậy – trên thế giới này có hàng triệu, hàng chục triệu cặp vợ chồng không có con, đâu có gì lạ lùng đâu? Không sinh được con thì cũng là chuyện bình thường thôi.
(Dạ, con hiểu rồi ạ.)
Wenda20141212 41:23