Khai thị của Quan Đế Bồ Tát:
Phóng sinh là pháp bảo lớn để bảo vệ thân thể bình an, hóa giải mọi tai kiếp, đồng thời cũng là một việc thiện, tích công bồi đức, tiêu trừ nghiệp chướng và tai họa. Ta khuyên chúng sinh nếu có cơ hội, hãy phóng sinh nhiều hơn, cứu giúp nhiều sinh mệnh thoát khỏi nỗi khổ bị ăn thịt, chiên, rán, hấp, nấu. Việc ngươi làm chính là đại công đức. Người có đại công đức ắt sẽ được quả báo tốt đẹp, bảo đảm ngươi năm 2020 được bình an mọi bề.
Khai thị của Châu Xương Bồ Tát:
Phóng sinh mang lại lợi ích lớn lao cho con người. Tài lộc và phúc đức đều có thể đạt được, đồng thời còn giúp loại trừ bệnh tật. Đây là một việc đại thiện, cũng giúp trừ đi nghiệp tham của con người, thật tốt biết bao! Người hành thiện chắc chắn sẽ nhận được quả báo tốt. Đây chính là nhân quả: gieo nhân thiện thì sẽ gặt quả thiện.
Khai thị của Quan Bình Bồ Tát:
Ta thường ghi chép công đức của những người hành thiện, trong đó phóng sinh đứng đầu, vì nó bao gồm cả tài bố thí, pháp bố thí, và vô úy bố thí, đạt được công đức viên mãn nhất. Không gì có thể sánh bằng việc phóng sinh. Càng phóng sinh nhiều, tâm càng thiện, càng gần với bản tính vốn có. Kết hợp với việc niệm kinh, sẽ đạt được trí tuệ diệu pháp. Đối với những người học Phật và niệm kinh, phóng sinh là việc thiện không thể thiếu.
Wenda20200313 - 10:30
Wenda20200313 10:30