KHAI THỊ NHÂN NGÀY ĐẢN SANH VI ĐÀ BỒ TÁT
Nam thính giả: Thưa Sư phụ, ngày mai là mùng 3/6 – ngày đản sanh Vi Đà Bồ Tát. Vì Ngài cũng là hộ pháp của Phật giáo, xin Sư phụ khai thị đôi lời cho chúng con.
Đài Trưởng đáp:
- Các con cũng là hộ pháp, đúng không? Mỗi vị hộ pháp đều có một quá trình tu hành, như Quan Đế Bồ Tát cũng vậy. Thực ra, người hộ pháp học Phật, người học Phật cũng phải hộ pháp – hai điều này không thể tách rời. Ai chân chính hộ trì chánh pháp, ắt là người tu hành tinh tấn, thiện căn sâu dày.
- Chúng ta nên học theo tinh thần của các vị Kim Cang Bồ Tát, 500 vị La Hán – các Ngài đều trải qua khổ nạn mới thành tựu đạo hạnh. Khó khăn chính là cơ hội để trưởng thành. Dù là ngày vị Bồ Tát nào, ta cũng phải dùng tâm cung kính để tri ân và noi gương các Ngài, từ đó thúc đẩy bản thân tinh tấn hơn.
- Vi Đà Bồ Tát tướng mạo cực kỳ trang nghiêm(trong chùa thường thấy tượng Ngài). Ngài không chỉ là hộ pháp thông thường, mà đã đạt cảnh giới Bồ Tát, chuyên hộ trì Tam Bảo (Phật – Pháp – Tăng). Khi xưa, Ma Vương cướp Xá Lợi Phật, chính Vi Đà Bồ Tát đã truy đuổi, giành lại – nên Ngài được tôn xưng là Đại Bồ Tát bảo vệ chánh pháp, hàng ma trừ tà.
- Hộ pháp luôn âm thầm bảo vệ người tu : Khi chúng ta chân thành hộ trì chánh pháp, Vi Đà Bồ Tát và Quan Đế Bồ Tát đều gia hộ! Rất nhiều Phật tử phản hồi rằng: "Cảm ơn Bồ Tát phù hộ..." đó chẳng phải là minh chứng sao? Không có sự che chở của các Ngài, làm sao mọi việc thuận lợi, khó khăn tiêu tan được?
Wenda20170625A 00:51
-----------------------------------
Wenda20170625A 00:51
----------------------------------
Thần Hộ Pháp có phải là Bồ Tát không ?
Nam thính giả: Thưa sư phụ, thần Hộ Pháp cũng là Bồ Tát phải không? Tại sao thường gọi là "thần Hộ Pháp" mà không gọi là "Bồ Tát Hộ Pháp"?
Đài Trưởng đáp: Vậy thầy hỏi con, kế toán có phải là con người không?
(Dạ phải)
Cảnh sát có phải là con người không?
(Dạ phải)
Vậy tại sao không gọi họ là "người" mà gọi là "cảnh sát"?
(Vậy thần Hộ Pháp văn và thần Hộ Pháp võ có gì khác nhau không? Hình tượng của thần Hộ Pháp văn có giống Bồ Tát Nam Kinh không? Còn thần Hộ Pháp võ có giống như Tứ Đại Kim Cang không? Họ đã thoát khỏi lục đạo chưa ạ ?)
Đúng vậy, họ đã thoát khỏi lục đạo từ lâu rồi. Những vị này đều là các đại Bồ Tát trên trời xuống để hộ pháp, nên họ dành cả đời để hộ pháp cho nhân gian và thiên giới, họ rất từ bi. Con đừng thấy hình tượng của họ dữ dằn, nhưng vì là hộ pháp nên họ rất yêu thương trời và chúng sinh. Con thử nghĩ xem, thế giới này nếu không có thần Hộ Pháp thì sẽ ra sao?
(Dạ, đúng vậy)
Con gặp lưu manh hay kẻ cướp thì con kêu ai trước tiên? Chẳng phải là kêu cảnh sát sao?
(Dạ đúng)
Không còn cách nào khác. Vậy khi chúng ta gặp ma quỷ thì chúng ta kêu ai? Ngoài Quan Thế Âm Bồ Tát, chúng ta còn kêu thần Hộ Pháp nữa.
(Dạ đúng. Vậy thưa sư phụ, khi kêu Quan Thế Âm Bồ Tát, nếu Ngài không đến thì thần Hộ Pháp sẽ xuất hiện ngay, có phải vậy không ạ?)
Đúng vậy. Đơn giản như thế này: khi con kêu Quan Thế Âm Bồ Tát, thần Hộ Pháp sẽ đến, vì khi con kêu Quan Thế Âm Bồ Tát, Ngài không nhất thiết phải đích thân đến, thần Hộ Pháp sẽ đến để xử lý chuyện thuộc phạm vi của họ.
(Dạ, con hiểu rồi)
Ví dụ đơn giản, khi con gặp lưu manh và kêu Chính phủ Nhân dân, thì chính phủ chưa chắc sẽ đến, nhưng cảnh sát sẽ đến, vì cảnh sát là do chính phủ quản lý.
(Dạ đúng, con hiểu rồi, cảm ơn sư phụ đã từ bi khai thị).
wenda20151127 31:52
----------------------------------
----------------------------------------
Những người học Phật, tụng kinh đều có Thần Hộ Pháp ở bên cạnh bảo vệ
Đài Trưởng chia sẻ với các con một bí mật:
Thực ra, những người học Phật niệm kinh đều có một Thần Hộ Pháp luôn ở bên cạnh bảo vệ mỗi người. Nếu Thần Hộ Pháp này cảm thấy cuộc sống của con quá khổ, quá bi thương, hoặc tâm trạng của con quá đau buồn, ngài sẽ hóa thân thành một người nào đó xung quanh con.
Người đó có thể là bạn của con, có thể là người yêu con, có thể là cha mẹ con, hoặc cũng có thể là một người xa lạ có duyên mà con chỉ gặp một lần. Những người này âm thầm xuất hiện trong cuộc sống con, đồng hành với con qua những thời khắc khó khăn nhất, làm cho con vui vẻ, rồi họ lặng lẽ rời đi.
Giống như con tiểu bạch mã trong Tây Du Ký, nó có thể hóa thành người để giúp đỡ Đường Tăng. Vì vậy, hãy trân trọng bất kỳ người quý nhân nào xuất hiện ở bên cạnh con trong lúc khó khăn, bởi mối duyên này, suy cho cùng, đều là do duyên và nghiệp nợ từ kiếp trước mà có! Đôi khi trong cuộc đời, suýt nữa thôi cũng có khả năng để 1 người suốt đời đồng hành với con không bao giờ xuất hiện nữa.
----Pháp hội Kuala Lumpur ngày 28 tháng 12 năm 2018