Khai thị giải đáp thắc mắc từ thư gửi của Đài trưởng Lư (580)
(Khai thị ngày 27 tháng 1 năm 2015)
2025-03-01
Sư phụ nói nhiều Bồ Tát từ trời xuống, khi xuống sẽ được sắp xếp đầu thai vào gia đình có điều kiện tốt, nhưng những Bồ Tát này lại ham mê hưởng thụ ở nhân gian, sa đọa, không thể trở về được nữa. Tại sao Bồ Tát không để họ đầu thai trực tiếp vào gia đình nghèo khổ để chịu khổ, rồi sau đó tỉnh ngộ, nhận ra sứ mệnh của mình?
Đều có cả, một số Bồ Tát cũng đầu thai vào gia đình khá nghèo. Nhiều người sinh ra ở nông thôn, gia đình rất nghèo, cuối cùng đỗ trạng nguyên, bỗng chốc thành công, họ đã từng chịu khổ nên biết cách hiểu người khác, đương nhiên có rồi, đâu có phải tất cả đều đầu thai vào gia đình giàu có? Hiện tại đầu thai vào gia đình giàu có chính là khởi đầu của sự sa đọa, từ nhỏ có cô giúp việc chăm sóc, có tiền có danh có lợi, họ sẽ tu hành tốt được sao? Vì vậy con hãy xem, tại sao nhiều người vừa đến nhân gian, bố mẹ đã có khuyết điểm (một trong hai cha mẹ mất sớm), chính là để họ biết nhân gian vô thường.
Đồng tu trước đây đã từng cầu nguyện trước tượng Quan Thế Âm Bồ Tát ở một ngôi chùa ngoại tỉnh, hiện tại đã rời khỏi nơi đó, muốn hỏi có thể hoàn nguyện trước tượng Quan Thế Âm Bồ Tát ở nhà mình không?
Được, nhưng nhất định phải kể về tình hình ngôi chùa khi đó đã cầu nguyện, rồi mới nói (hoàn nguyện), nhất định phải nói, các con đều phải nhớ. Ví dụ nói: con trước đây từng cầu nguyện ở chùa nọ, nhưng không có cơ hội đến đó nữa, có thể nói: Quan Thế Âm Bồ Tát, con từng vào năm nào đó đến chùa nọ cầu nguyện một điều gì, giờ con chuẩn bị hoàn nguyện, con sẽ làm thế này thế này, là được rồi. Bồ Tát rất linh thiêng, Quan Thế Âm Bồ Tát nào mà không linh cảm.
Nghe Sư phụ nói, sau khi A Di Đà Phật diệt độ, chủ quản Cực Lạc Thế Giới chính là Quan Thế Âm Bồ Tát...
Sau A Di Đà Phật, quản lý Tây Phương Cực Lạc Thế Giới là Quan Thế Âm Bồ Tát, điều này có ghi chép trong kinh văn, không phải Sư phụ nói, có thể tra được.
Đồng tu mơ thấy trước mặt có rất nhiều lá trà, sau đó có một người xuất hiện, lấy hết những lá trà này, còn nói với cô ấy "cô không thể lật ngược được tình thế". Trong thực tế, đồng tu này bị trầm cảm.
Không sao, có thể mất một chút công đức của bản thân.
Giấc mơ thứ hai, mơ thấy một người bạn nữ A trong thực tế dùng thư tình gói lá trà tặng chồng của đồng tu, nhưng chồng không nhận. Thư tình là do chồng của A viết cho chính cô ấy.
Lá trà trong mơ vẫn thuộc loại tốt, thơm, ở dương gian nói là hoa, ở địa phủ đôi khi chúng ta nói là lá trà cũng được (không phải thứ không tốt). Tiền kiếp có duyên phận, để hai gia đình họ đi xa nhau một chút, nếu tiếp tục đi xuống, vợ anh ta sẽ thích chồng cô ấy, chồng cô ấy sẽ thích vợ anh ta. Nhiều người như vậy, tổ chức tiệc tùng, gặp mặt, tiếp theo là dính líu với nhau. Thấy vợ người ta thích không thôi, thấy chồng người ta thích không thôi, tất cả đều từ tiền kiếp.
Đây là giấc mơ trong mơ. Đồng tu mơ thấy mình thắp hương cho Bồ Tát, sau đó nhận ra quên không đặt trái cây, đĩa để trống, nhưng hương đã cháy được một nửa rồi, nên không đặt nữa, bàn thờ Phật còn lại các pháp khí khác đều có, Bồ Tát cũng có. Lúc đó đồng tu đặc biệt buồn, nói với Bồ Tát sẽ niệm 1 biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn. Cảm thấy bàn thờ Phật ở nơi khác, không phải trong căn nhà hiện tại, môi trường không đặc biệt tốt. Sau khi tỉnh dậy trong mơ (thực ra chưa tỉnh, vẫn đang mơ), cô ấy kể với đồng tu khác về giấc mơ này, rồi niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn. Xin hỏi, không đặt trái cây có ý nghĩa gì?
Không đặt trái cây, tức là cô ấy niệm kinh đến giờ chưa có quả. "Nhân quả", nhân mà cô ấy gieo đã xuống rồi, nhưng quả chưa nhận được, để cô ấy phải gieo thêm nhiều nhân nữa, phải thành tâm hơn một chút. Đĩa đựng trái cây để trống, lòng rất buồn, tức là quả thực chưa được.
2025-03-01