Khai thị về nhang không nên cúng dường Bồ Tát Pháp Môn Tâm linh.
Hỏi: Khi ở nhà không thắp hương, có thể đốt trầm hương (loại vòng) không?
Đáp: Không thể. Chỉ khi cúng dường chư Phật Bồ Tát trên bàn thờ mới được thắp hương, và phải là hương thẳng đứng.
(Bảng tin ngày 07/02/2020)
Hỏi: Khi ở nhà không thắp hương, có thể đốt trầm hương (loại vòng) để niệm kinh không?
Đáp: Không thể. Nếu không phải để cúng dường thì không nên tùy tiện đốt hương. Pháp Môn Tâm Linh cũng không dùng trầm hương vòng; nếu có thắp hương thì cũng chỉ dùng trầm hương thẳng hoặc loại không khói.
(Bảng tin ngày 15/02/2020)
Hương vòng có thể đốt không
Wenda20130203A 01:13
Hỏi: Chúng con dùng hương, nhà con có trầm hương vòng, có thể đốt được không?
Lư Đài Trưởng đáp: Không nên đốt.
Không cùng một pháp môn thì không giống nhau đâu.
(Con vẫn còn rất nhiều)
Những chỗ nên tiết kiệm thì hãy tiết kiệm, còn những chỗ không nên tiết kiệm thì đừng làm.
Wenda20130203A 01:13
Có thể đốt nhang vòng không
Wenda20120212 31:30
Hỏi: Đồng tu tu học theo Pháp Môn Tâm Linh, nếu không đặt trầm hương vòng lên bàn thờ mà chỉ dùng khi làm việc như ngồi máy tính, thì như vậy có được không?
Lư Đài Trưởng đáp: Pháp Môn Tâm Linh của chúng ta thông thường là đốt hương theo chiều thẳng đứng, không đốt trầm hương vòng. Trầm hương vòng là loại được sử dụng trong Mật Tông Phật giáo Tây Tạng.
Wenda20120212 31:30
Tu theo Pháp Môn Tâm Linh thì chỉ cần đốt hương theo đúng yêu cầu của Pháp Môn Tâm Linh là được
Wenda20121216B 02:12
Hỏi: Con và một số đồng tu khác (bao gồm cả mẹ con) vẫn đang dùng trầm hương vòng để đốt, mặc dù Sư phụ đã nhiều lần khai thị rằng tu theo Pháp Môn Tâm Linh thì nên dùng loại hương thẳng, cháy đến tận đáy. Nhưng các đồng tu ấy nói rằng trầm hương vòng khi đốt cũng tạo thành vòng tròn, như vậy có được không? Con nên giải thích thế nào?
Lư Đài Trưởng đáp: Rất đơn giản, trầm hương vòng bản thân nó đã là hình tròn, nên về mặt hiện tượng vật lý, khi cháy nó tạo thành vòng cũng là điều bình thường. Nhưng không thể lấy điểm này làm tiêu chuẩn được. Trầm hương vòng, hay cả ngoạ hương (hương nằm ngang), thực tế là mỗi tông phái có cách đốt hương khác nhau, chúng ta không bình luận cách đốt hương của các tông phái khác. Người tu theo Pháp Môn Tâm Linh chỉ cần làm theo cách đốt hương chính thống của pháp môn là được.
(Đồng tu: Dạ, con hiểu rồi. Con sẽ cho các đồng tu nghe lại đoạn ghi âm hôm nay, cảm ơn Sư phụ đã khai thị!)
Wenda20121216B 02:12