Khi ma tính hoành hành, cần bảo vệ bản thân không bị tổn hại
Wenda20180624B 44:50
Nam thính giả:
Thưa Sư phụ, trong Tây Du Ký có những yêu quái rất lợi hại, đến mức đồ đệ của Đường Tăng cũng không đánh lại, cuối cùng phải cầu Bồ Tát gia hộ. Vậy trong hiện thực, có trường hợp nào mà ngay cả Thần Hộ Pháp cũng không đánh lại ma chướng không ạ?
Lư đài trưởng đáp:
Con nghĩ là có không?
(Dạ, con không biết ạ.)
Ở nhân gian, Hitler có phải là ma không?
(Là ma ạ.)
Vậy thì vì sao khi đó ông ta có thể chiếm đóng nhiều quốc gia ở châu Âu như vậy? Chính pháp sao lại không đánh lại được ông ta?
(Cuối cùng thì cũng thắng được ạ.)
Cuối cùng — điều đó là phải nhìn vào kết quả sau cùng. Tà không thắng chánh là nói về kết cục cuối cùng, nhưng khi ma tánh đang hoành hành, thì con thật sự sẽ bị tổn hại.
(Đúng vậy ạ.)
Một người đang giết người, phóng hỏa, con nói xem dân thường có phải chịu khổ không? Cuối cùng hắn bị bắt vào tù, bị xử bắn, nhưng vấn đề là con người đã chịu khổ rồi. Cho nên thầy dặn dò các con, trước tiên đừng để bị người khác làm tổn thương. Nếu con đã bị tổn thương rồi, thì con là người phải chịu khổ trước.
Tuy cuối cùng công lý thuộc về con, nhưng công lý ấy lại không dễ mà có được, phải đánh đổi bằng máu và nước mắt.
(Dạ, con đã hiểu rồi ạ.)
Wenda20180624B 44:50