[Khai thị của Sư phụ Lưu Đài Trưởng tại Brisbane, 20/03/2016]
Rất nhiều người vô minh và thường xuyên nói những lời chua cay để chế nhạo người khác, kích động người khác, hạ thấp người khác để tỏ ra mình tài giỏi, luôn chỉ trích những điểm yếu của người khác, bàn tán về lỗi lầm của người khác.
Phải biết rằng, làm như vậy không chỉ khiến bạn mất phước mà còn làm tổn hại phúc đức của chính mình.
Vì vậy, những người ăn nói sắc sảo, khó có ai yêu thích. Cũng như hai đứa trẻ, một đứa luôn nói tốt về người khác, một đứa luôn nói xấu người khác, rất nhiều bậc phụ huynh sẽ không thích đứa trẻ ăn nói cay độc đó.
------------------------------------------------