Không bái sư, có cách nào tu ra được hoa sen không?
Wenda20150816B 15:36
Nam thính giả: Thưa Thầy, ngoài việc bái sư mới có hoa sen, nếu không bái sư thì có cách nào tu ra được hoa sen không ạ?
Lư Đài Trưởng đáp: Có thể, cũng có cách tu ra được hoa sen. Thứ nhất, phải làm rất nhiều việc thiện, phải tạo rất nhiều công đức; thứ hai, sau khi có công đức rồi, nếu trong cuộc sống hàng ngày tương đối bình ổn, không có tai nạn, không có khổ nạn gì, thì điều đó cho thấy công của con đã nhiều rồi, đã có công đức rồi.
Lúc này, con có thể cầu xin Quán Thế Âm Bồ Tát: Quán Thế Âm Bồ Tát, con tên là... con phát nguyện, con nhất định sẽ làm như thế nào như thế nào ở nhân gian, phải phát đại nguyện, con mong muốn bản thân có thể có một đóa hoa sen được kết bên ao sen của Quán Thế Âm Bồ Tát.
(Trường hợp này là phải cầu nguyện mới có, cần tu hành đến một trình độ nhất định).
Phải tu đến một mức độ nhất định thì mới có được.
Tại sao có người chỉ cần bái sư thì liền có? Bởi vì tuy họ chưa đạt đến trình độ đó, nhưng đã có người đứng ra bảo đảm. Một là có người bảo đảm cho, còn trường hợp của con là không có người bảo đảm, chỉ có thể dựa vào bản thân mình mà từ từ tiến lên, hiểu rồi chứ?
(Dạ, con hiểu rồi ạ.)
Wenda20150816B 15:36