Kết duyên ngôi nhà nhỏ của một vị pháp sư rồi mơ thấy nước rò rỉ
Wenda20170212A 34:03
Người nghe nữ: Trước đây con có được gieo duyên ngôi nhà nhỏ bởi một vị pháp sư niệm, buổi tối con cầu xin Bồ Tát cho con biết chất lượng của ngôi nhà nhỏ đó. Kết quả con mơ thấy mình ở trong một nhà vệ sinh, muốn đi vệ sinh nhưng ống thoát nước phía trên liên tục nhỏ nước xuống. Phía dưới lại có một cái thùng rất to chắn lại, không vào được. Xin hỏi giấc mơ này có phải là nói ngôi nhà nhỏ được gieo duyên có vấn đề?
Lư Đài Trưởng đáp: Đúng vậy, chắc chắn là có vấn đề rồi. Nước bị rò rỉ mà còn không biết sao? Vậy là có vấn đề đấy! Ngôi nhà nhỏ, con phải xem rõ, nếu người ta niệm ngôi nhà nhỏ là để hóa duyên (nhận cúng dường), thì chất lượng sẽ có vấn đề khá lớn. Còn như Phật tử của chúng ta, mọi người niệm không vì mục đích gì, không vì nhận cúng dường, nên chất lượng tụng kinh sẽ tốt hơn nhiều người. Có một số người niệm chỉ vì muốn nhận cúng dường, họ liều mạng bụp bụp bụp làm cho xong, tưởng như vậy là không có nghiệp à? Kinh văn của Bồ Tát mà con tụng bừa bãi, con biết phạm tội gì không?
Người nghe: Nhưng lúc kết duyên, nhiều đồng tu nói là thấy vị pháp sư này còn đăng bài trong nhóm bạn bè của mình, vị ấy cũng thường xuyên tổ chức các pháp sư tụng ngôi nhà nhỏ của Pháp Môn Tâm Linh, và phóng sinh nữa.
Lư Đài Trưởng: Niệm kinh không có vấn đề gì, phóng sinh cũng không có vấn đề gì. Vấn đề là: niệm có tốt không? Phóng sinh có đủ lượng không? Đó là phẩm chất của một con người. Hôm nay con cạo đầu là pháp sư, bởi vì con đã giác ngộ, đã buông xả; nếu con chưa cạo đầu thì không phải là pháp sư, vì chưa buông xả. Nhưng nếu đã xuất gia mà không tu hành đàng hoàng, còn tham danh, tham lợi, tham tài... thì con chẳng khác nào người phàm tục.
Người nghe: Dạ đúng.
Lư Đài Trưởng: Xuất gia mà tâm không xuất gia thì cũng vô ích thôi.