Linh hồn không có tuổi
Nữ thính giả: Linh hồn có tuổi không ạ?
Sư phụ đáp: Linh hồn không có tuổi. Nó giống như một phần mềm máy tính vậy, khi một đời người kết thúc, con xóa nó đi, tức là tiêu trừ nó, thì coi như bắt đầu lại, giống như một cái máy đếm. Ví dụ ở nhân gian sống đến 70 tuổi, linh hồn này có tuổi không? Dĩ nhiên là có.
Nhưng đến khi 70 tuổi chết đi rồi thì toàn bộ được xóa sạch, rồi từ Địa phủ lại bắt đầu từ một tuổi, nhưng Địa phủ không giống nhân gian, linh hồn ở đó không còn biết gì hết, vì linh hồn xuống Địa phủ rồi thì không có kiểu một tuổi, hai tuổi, mà tính theo số năm con đã sống. (Dạ vâng)
Wenda20130414B 48:59