Ly hôn là nhân quả, nhân duyên từ kiếp trước
Thính giả nữ: Thưa Sư phụ, Ngài từng nói quả báo của việc ly hôn rất nặng, nguyên nhân là do đâu ạ?
Sư phụ đáp: Đó chính là nhân quả, nhân duyên từ kiếp trước. Kiếp trước bạn nợ người ta, kiếp này họ đến đòi nợ; kiếp trước bạn ly hôn với họ, kiếp này họ đến ly hôn với bạn.
Shuohua20170602 17:46
———————————————
Ly hôn là do ác duyên đến, thiện duyên hết
Thính giả nữ: Con có một người bạn nữ sinh năm 1984, tuổi Tý, ngày nào cũng cãi nhau đòi ly hôn chồng.
Đài Trưởng : Haiz, ác duyên đến rồi đó! Con người có thiện duyên và ác duyên, ác duyên hết thì thiện duyên đến, thiện duyên hết thì ác duyên tới. Tiền xài hết thì thành kẻ trắng tay, không còn gì nữa!
(Dạ, con đã bảo cô ấy Hãy phải niệm Chú Đại Bi và Tâm Kinh, Lễ Phật Đại Sám Hối Văn. Cô ấy mới đầu niệm vài biến, sau lại bỏ, ngày nào cũng cãi nhau.)
Không niệm thì càng cãi dữ hơn! Niệm kinh vài biến mà ngay lập tức hết cãi, có dễ vậy không? Đun nước cũng phải đun một lúc mới sôi chứ!
(Con cảm ơn Đài Trưởng!)
Wenda20120713 51:02
———————————————
Ly hôn hại nhau là báo ứng, thiện duyên hết thì ác duyên đến
Thính giả nam: Thưa Sư phụ, Ngài xem hôn nhân người đời bây giờ, lúc cưới nhau thề non hẹn biển, yêu đương ngọt ngào tưởng chừng không thể nào sâu đậm hơn, vậy mà đến khi ly hôn lại xé xác nhau, bôi nhọ đối phương, sao lại có thể như vậy ạ?
Sư phụ : Đúng vậy, nên mới nói "yêu càng sâu, hận càng thấu xương". Đây chính là báo ứng, là ác duyên ập đến khi thiện duyên đã cạn kiệt. Thử hỏi, tại sao tiền hết rồi người ta bắt đầu cướp giật? Khi còn đầy túi, ai lại đi cướp của người khác? Hết tiền thì sinh cướp bóc. Nhìn họ vạch áo cho người xem lưng, phơi bày hết chuyện xấu xa, chẳng thấy xấu hổ sao? Họ chẳng màng gì nữa cả.
(Dạ đúng ạ, họ chẳng nương tình nghĩa vợ chồng)
Đó chính là do không học Phật! Vì dục vọng ích kỷ, vì danh lợi bản thân, vì trút giận. Anh chửi tôi, tôi chửi lại; anh vạch tôi, tôi vạch anh... Cuối cùng cả hai đều nhục nhã ê chề. Người học Phật chúng ta có thế không? Duyên hết thì đi, chẳng cần thiết. Đem chuyện nhà đi rêu rao khắp nơi, có ngốc không? Thật sự người đi chửi mắng kẻ khác ắt tự gánh nghiệp. Ai mở miệng trước người ấy tạo nghiệp trước.
Wenda20160826 50:02