Làm việc sai mà không sám hối ngay thì sẽ chuyển thành nghiệp chướng
Wenda20201011 01:17:58
Hỏi: Trong một chương trình trước, có một đồng tu từng mở nhà hàng, Sư phụ khai thị rằng đó là nghiệp sát sinh đã hình thành nghiệp chướng rồi. Xin hỏi, nếu chúng ta làm sai việc gì mà không lập tức sám hối, thì có phải sẽ trực tiếp chuyển thành nghiệp chướng không?
Đáp: Đúng vậy. Làm một việc sai, giống như viết sai một chữ, nếu lập tức xóa đi, thì chữ sai đó coi như không còn nữa; nhưng nếu không xóa, đợi người khác đến chỉ ra, thì chữ đó đã hình thành rồi, đã gây họa rồi. (Con hiểu rồi)
Wenda20201011 01:17:58