Làm thế nào để dùng trí tuệ độ người nhà?
Nữ Thính Giả: Con có một câu hỏi về việc độ người, cụ thể là độ người thân trong gia đình. Nhiều đồng tu rất phiền não vì người nhà không tin Phật, không niệm kinh, không tin nhân quả. Con tổng kết lại, con thấy một mặt là do Phật duyên của họ chưa chín muồi; mặt khác, việc họ không tin Phật, không tin nhân quả, không niệm kinh có phải là do nghiệp chướng của họ gây ra không ạ? (Đúng! Đúng!) Vậy nếu chúng con muốn người nhà nhanh chóng tin Phật, niệm kinh, tin nhân quả, thì đầu tiên là niệm kinh cầu Quán Thế Âm Bồ Tát gia hộ họ khai mở trí tuệ; thứ hai, ngoài ra, khi niệm Lễ Phật cho họ, có thể cầu Bồ Tát giúp họ sám hối và tiêu trừ nghiệp chướng khiến họ không tin Phật, không niệm kinh, không tin nhân quả; thứ ba, có thể đốt Ngôi Nhà Nhỏ cho những Người cần Kinh trên người họ, những vị mà đang khiến họ không tin Phật, không tin nhân quả, không niệm kinh, có phải không ạ?
Đài Trưởng đáp: Oa! Cô bé đến từ đâu vậy? (Con đến từ Sơn Đông ạ) Ồ, rất thông minh, con đã có trí tuệ rồi. Ta nói cho con biết, những gì con vừa nói hoàn toàn chính xác. Ta bảo mọi người niệm Khuyến Đạo Thăng Văn, tại sao nhiều người niệm rồi mà hiệu quả vẫn không tốt? Bởi vì người mà con khuyên đó, nhân quả của bản thân họ vẫn còn rất lớn, chính là điều con vừa nói, nên cần phải thêm vào cho họ. Vì vậy, cô bé rất thông minh.
Nữ Thính Giả: (Thứ tư, khi phóng sinh cũng phải cầu nguyện như vậy, cầu Bồ Tát giúp họ sám hối và tiêu trừ nghiệp chướng trong phương diện này, phù hộ họ sớm ngày khai mở trí tuệ, như vậy sẽ có hiệu quả kỳ diệu. Con nói như vậy là vì con đã làm như thế với cha mẹ con. Nhưng ban đầu con không làm một cách có hệ thống như vậy, chỉ niệm Ngôi Nhà Nhỏ và niệm Lễ Phật cho họ. Nhưng càng về sau con càng thấy tốt nhất là nên cầu tiêu trừ nghiệp chướng.)
Đài Trưởng đáp: Đúng, rất rất tốt, cô bé, hôm nay con nói ra chuyện này, Ta nói cho con biết, nếu muốn cha mẹ nhanh chóng khai ngộ, hoặc khuyên nhủ người nhà một cách chính quy, thực ra Ta đã cân nhắc rằng mọi người đã chịu áp lực rất lớn rồi, nên chỉ cần niệm Ngôi Nhà Nhỏ và Lễ Phật, hai thứ này thêm vào thì có thể đẩy nhanh việc cha mẹ tin tưởng và tự thay đổi.
Nữ Thính Giả: (Phật duyên chín muồi.)
Đài Trưởng đáp: Đúng đúng.
Nữ Thính Giả: (Con đã suy nghĩ rất lâu rồi, vẫn chưa viết ra, vì cha mẹ con niệm kinh vẫn chưa đủ tinh tấn, nên con cảm thấy con vẫn nên làm...)
Đài Trưởng đáp: Có thể niệm kinh, con đã hoàn toàn là sự thay đổi về chất rồi, sau này niệm kinh tốt hay không chỉ là sự thay đổi về lượng thôi. Vì vậy, sự thay đổi về lượng này cũng sẽ dẫn đến sự thay đổi về chất. Bản thân con hiện tại đã thay đổi về chất rồi, nên sự thay đổi về lượng chỉ là một yếu tố thúc đẩy và khuyến khích thôi.
wenda20111211 01:25:05