Làm thế nào để phát nguyện số lượng cá phóng sinh với Bồ Tát?
Nữ thính giả: Thầy ơi, có đồng tu phát nguyện phóng sinh bao nhiêu ký cá, có đồng tu phát nguyện phóng sinh bao nhiêu con cá và có người phát nguyện dùng bao nhiêu tiền để mua cá, trong ba cách này, cách nào tốt nhất ạ?
Đài Trưởng đáp: nói phóng sinh bao nhiêu con cá là tốt nhất, nói phóng sinh bao nhiêu tiền thì không tốt lắm , vì khi nói như vậy giống như là tài bố thí vậy . Ví dụ con nói "Tôi quyên góp 2 đô la, 3 đô la", nói về tiền bạc thì không hay cho lắm. Thay vào đó, con nên nói "Tôi cứu được bao nhiêu người, Tôi thả được bao nhiêu cá" , là khái niệm như thế . Nói cân nặng cũng tốt hơn nói tiền bạc
(Ồ , tốt nhất là tính theo con cá, sau đó là tính theo cân, sau đó là tính theo tiền, phải không Thầy?).
Tất nhiên là vậy. Thầy đưa ra ví dụ, "Tôi đã cứu được bao nhiêu người", "Tôi đã cứu được bao nhiêu kg người". Có người nặng 800 kg, cũng có người nặng 120 kg, bạn đã cứu được một người nặng 120 kg, ha ha... Ngoài ra , "Tôi đã chi bao nhiêu tiền để cứu người này", con nghe xem kiểu đó có thô lỗ không? Cứ so sánh là con sẽ biết cách nào hay nhất
(Dạ, nhưng tính theo số lượng con cá thì đôi khi không dễ tính, một số đồng tu có thể thả hàng ngàn con cá, vậy làm sao để tính chính xác ạ?)
Rất đơn giản, nếu con thả vài nghìn con cá, chỉ cần nói với Bồ Tát rằng khoảng mấy con cá là được. Chỉ có thể nói là khoảng, chỉ cần con nói khoảng, người ta sẽ không... giống như nhiều tin tức khác, "Theo nguồn tin đáng tin cậy", "Theo nguồn tin chưa xác định", đó cũng là một nguồn tin, nếu con không chắc chắn, con phải nói rõ con số không chắc chắn
(Hiểu rồi ạ, cảm ơn Sư phụ! Thông thường chúng con chỉ báo cáo ít hơn một chút, chỉ sợ báo nhiều quá nếu nó trở thành lời nói dối cũng không tốt, phải không?)
Không sao đâu, vì họ nói với con số lượng đó, con chỉ cần nói "Xin Quan Thế Âm Bồ Tát từ bi, hôm nay con thả khoảng 1000 con cá" cũng được
(Dạ con biết rồi ạ, cảm ơn sư phụ khai thị)
Wenda20141205 02:02