Làm sao sám hối khi đã chôn tượng Phật cùng với hộp tro cốt người đã khuất
Wenda20111223 57:05
Nữ thính giả hỏi:
Một đồng tu trước khi học Phật đã làm một việc mà hiện nay cảm thấy rất hổ thẹn. Khi cha anh ấy qua đời, anh đã đặt một tượng Quan Âm bằng ngọc chưa được khai quang lên hộp tro cốt của cha mình, có lẽ lúc đó hy vọng Bồ Tát sẽ phù hộ. Sau đó, anh ấy đã chôn cả hai xuống đất. Trường hợp này thì phải làm sao ạ?
Lư Đài Trưởng đáp:
Chôn rồi thì thôi, hãy niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn đi.
(Niệm 21 biến có đủ không ạ?)
49 biến.
(Phải đốt mấy tờ ngôi nhà nhỏ ạ?)
Đốt 7 tờ là được.
(Khi đốt ngôi nhà nhỏ có cần nói gì không ạ?)
Không cần nói gì khi đốt ngôi nhà nhỏ. Nhưng khi niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn thì việc này phải nêu ra để sám hối.