Làm thế nào để gia tăng năng lượng cho bản thân một cách phù hợp
Khán giả nữ: Đài trưởng, thỉnh thoảng con nghe thầy nói với mọi người: Nền tảng của họ chưa đủ, tức là Chú Đại Bi và Tâm Kinh chưa đủ, những kinh nhỏ đó nếu tụng cũng không có tác dụng. mới nghe Thầy nói Tâm Kinh có thể tăng số lượng lên 21 biến, nhưng chưa nghe Thầy nói rằng Chú Đại Bi có cần phải tăng cùng lúc không? Hay nó chỉ tăng Tâm Kinh là đủ?
Đài trưởng trả lời: Chú Đại Bi là như vầy. Chú Đại Bi là để tăng thêm năng lượng nếu người này chưa thực hành tu tập, tốt nhất đừng để người đó tăng thêm năng lượng này, vì có người rất giỏi chửi bới. Nếu thực hành không tốt, trì nhiều chú Đại Bi. Khi chửi rủa ai đó, người kia sẽ bị tổn hại. Ví dụ, nếu người chồng suốt ngày mắng mỏ vợ mình, anh ấy tu chưa tốt và mới bắt đầu tụng kinh thì con yêu cầu anh ấy thường xuyên niệm Chú Đại Bi, nếu anh ấy mất bình tĩnh và mắng mỏ vợ mình, chắc chắn vợ anh ấy sẽ chịu tổn thương.
Khán giả nữ: ( Dạ con hiểu rồi, cũng tương đương với việc nói rằng nếu thầy muốn những người này trì tiểu chú có thể linh nghiệm thì đài trưởng yêu cầu họ tăng thêm Tâm Kinh là được.)
Đài trưởng : Đúng vậy, Tâm Kinh là tương đối nhẹ nhàng và có thể giải quyết một số rắc rối
Khán giả nữ: (xét về nền tảng thì Tâm Kinh cũng được coi là nền tảng lớn?)
Đài trưởng : Đúng vậy
Khán giả nữ: Nếu cả hai đều tăng cùng lúc thì cũng được phải không?
Đài trưởng : Được
Wenda20111127 09:49