Làm thế nào để hiểu khai thị của Quan Đế Bồ Tát: Người ăn mặn không đến, người giữ giới không nghiêm không đến, người tạo khẩu nghiệp không đến; công đức của bản thân không đủ, tuyệt đối đừng cho người khác quá nhiều.
wenda20170402A 50:40
Nam Thính Giả: Thưa Sư Phụ, Quan Đế Bồ Tát khai thị rằng Ngài có ba điều không đến: người ăn mặn không đến, người giữ giới không nghiêm không đến, người tạo khẩu nghiệp cũng không đến. Vậy có phải ngoài Quan Đế Bồ Tát ra, các vị Thần Hộ Pháp khác nói chung cũng có ba điều không đến này không ạ?
Đài Trưởng đáp: Lẽ thường đều là như vậy. Ăn mặn trước hết là không sạch sẽ, nếu không sạch sẽ thì Bồ Tát, Thần Hộ Pháp ... có lẽ Ngài chỉ không đến, tức là Ngài không đến Bàn Thờ Phật nhà bạn, không đến quá gần bạn, chỉ ở một nơi rất xa. Bạn tu tâm, Thần Hộ Pháp vẫn sẽ quan tâm đến bạn, chỉ là Ngài không muốn đến nhà bạn, vì trong nhà bạn có khí trường của đồ ăn mặn, Ngài không đến, chứ không phải là Ngài không quan tâm đến bạn, hiểu không?
(Hiểu rồi ạ. Thưa Sư Phụ, Ngài nói tiếp về người giữ giới không nghiêm không đến đi ạ)
Giữ giới không nghiêm, suốt ngày ở nhà tà dâm, chuyện nam nữ quá nhiều, suốt ngày xem phim ảnh đồi trụy, bản thân không sạch sẽ, trong đầu toàn là phụ nữ, đàn ông, nghĩ đến những chuyện đó, làm những việc không tốt, tất cả những điều này đều thuộc về giữ giới không nghiêm. Trường khí trong nhà không tốt, Thần Hộ Pháp rất sạch sẽ, Ngài làm sao đến chăm sóc cho bạn được?
Ai cũng muốn chăm sóc một người tốt, chẳng ai muốn chăm sóc một kẻ lưu manh cả
(Vâng ạ. Sư Phụ, cuối cùng là người tạo khẩu nghiệp không đến ạ)
Bồ Tát ghét nhất là người tạo khẩu nghiệp. Tạo khẩu nghiệp làm đoạn huệ mạng của người khác, tăng thêm phiền não, tăng thêm nghiệp chướng, nghiệp chướng trong nhà bạn ngày càng nặng, ngày nào Thần Hộ Pháp cũng hộ pháp cho bạn, mà bạn ở đây nghiệp chướng không ngừng tăng lên, bạn bảo Thần Hộ Pháp làm sao đến được?
(Sư Phụ, chúng con phát hiện ra bây giờ các vị Bồ Tát ngày càng nói nhiều về tầm quan trọng của việc ăn chay, giữ giới. Ăn chay, giữ giới là điều cơ bản nhất của việc học Phật, có phải chúng con chỉ khi làm được những điều này trước, mới có thể nói đến việc nâng cao cảnh giới không ạ?)
Đúng vậy, lấy một ví dụ đơn giản, ngay cả tay bạn còn không sạch, làm sao bạn làm người tốt được chứ? Ví dụ, bạn nói với người khác một cách đường hoàng rằng, "Tôi là một người học Phật, tôi là một vị Bồ Tát, tôi học theo Bồ Tát", nhưng sau lưng lại mắng chửi người khác, trộm cắp... Giữ giới là như vậy, bạn ngay cả giới của mình còn không giữ được, huống hồ gì là làm Bồ Tát? Chẳng phải là nói đùa sao? Chẳng phải là chuyện không có căn cứ sao?
(Quan Đế Bồ Tát khai thị người giữ giới không nghiêm Ta không đến, xin hỏi Sư Phụ, giới ở đây có bao gồm Ngũ Giới không ạ?)
Ngũ Giới
(tham lam của cải, phỉ báng Phật, còn bao gồm những giới nào nữa ạ?)
Giới tà dâm, giới không tham lam của cải, giới không nói bậy bạ cả ngày trên điện thoại... Còn có rất nhiều người mạo danh quan điểm của Phật Bồ Tát để đi giảng khắp nơi. Hôm qua có một người bị ung thư, anh ta đã sám hối, trước đây thường lấy những lời dạy của Sư Phụ ra ngoài nói lung tung, chính là lấy «Bạch Thoại Phật Pháp» của Sư Phụ, anh ta làm chệch đi, tự mình giảng một bộ khác, không ngừng giảng ở bên ngoài, chiều hôm qua Ta vừa nghe tin về người này.
Còn một điều nữa Ta muốn nói với mọi người, công đức của bản thân không đủ, tuyệt đối đừng cho người nhà quá nhiều. Gần đây có một người chỉ mới 27 tuổi, rất tốt, vì cha anh ta bị ung thư, anh ta đem công đức cho cha, cha anh ta liền khỏi bệnh, còn anh ta thì bị ung thư, kết quả là mấy hôm trước đã mất rồi, 27 tuổi đó
(Sư Phụ, vậy chẳng phải là rất oan uổng sao?)
Không oan uổng đâu, cậu ấy đã hy sinh vì cha mình. Điều này có nghĩa là bạn ngay cả bản thân mình còn không bảo vệ được, làm sao bạn cứu được người khác? Cha của cậu ấy tin tưởng, qua chuyện của cậu ấy có lẽ niệm kinh rồi sẽ khỏi; nhưng có những người cha hoàn toàn không tin, bạn cứu ông ấy, kiếp nạn này qua đi, kiếp nạn sau ông ấy vẫn phải chết. Bạn thà dạy ông ấy niệm kinh, để ông ấy tự mình khai ngộ còn hơn. Bạn đem hết công đức cho ông ấy, bạn chết rồi, còn rất nhiều người bạn không thể cứu được nữa, đúng không? Cho nên là không có trí tuệ.
Cảm ơn Sư phụ Lư Quân Hoành Đài Trưởng đã từ bi khai thị
wenda20170402A 50:40
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .