Lư Đài trưởng khai thị giải đáp thắc mắc trong thư (năm trăm sáu mươi một) (khai thị vào ngày 4 tháng 1 năm 2016)
2025-01-02
Lời của Đài trưởng:
Các con nhớ nhé, đừng khoanh tay trước ngực, trông rất xấu, con gái thì tuyệt đối không được làm như vậy. Nếu không biết để tay ở đâu thì cứ để lên đùi, như vậy có thể tiếp khí trời đất, là tốt nhất . Đừng khoanh tay trước ngực, đó là một kiểu hành động thô lỗ như người đanh đá, là hành vi bất lịch sự .Bất cứ lúc nào cũng không được làm hành động như vậy.
Hôm nay con đã thực hành việc pháp bố thí trên mạng . Nếu như dịch thuật có gì sai sót có điều gì không đúng lý không đúng pháp Xin Quán Thế Âm Bồ Tát từ bi tha thứ cho con."
2025-01-02