Lỡ bỏ sót kinh bài tập thì phải làm sao?
Wenda20120624A 55:30
Người nghe nữ: Gần đây con khá bận, đã bỏ sót kinh bài tập hai ngày, chồng con vì đi công tác nên cũng đã ngưng hơn một tuần, vậy nếu xuất hiện tình huống bỏ sót kinh bài tập thì nên làm thế nào ạ?
Lư Đài Trưởng đáp: Bổ sung lại là được, khi bổ sung nhất định phải bạch với Bồ Tát. Thực tế thì không nên như vậy, Pháp Môn Tâm Linh có quy định rất nghiêm ngặt, cho dù hôm đó không có thời gian niệm kinh, cũng phải cố niệm một hai biến, ba bốn biến, phần thiếu hụt có thể bổ sung vào mấy ngày sau. Tuyệt đối không thể để một ngày 24 tiếng không niệm một biến nào, nếu không là phạm đại kỵ đó.
(Con có lúc có niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, nhưng kinh bài tập khác thì chưa niệm)
Không sao cả, chỉ cần có thể niệm là tốt rồi.
Wenda20120624A 55:30