Lỗ mũi to dễ bị thất thoát tài sản, cần phải tu tâm hành thiện để bù đắp tướng mạo.
Hỏi: Nếu lỗ mũi của ngũ quan bản thân đã lớn, cả đời người đó có phải là hao tài không? Sẽ không có tài vận sao?
Đáp: Lỗ mũi lớn thì hao tài, không phải nói mũi lớn, mũi lớn là có tiền. Lỗ mũi lớn là có người cứ ngoáy mãi ngoáy mãi càng ngoáy càng lớn. Lúc nhỏ không cẩn thận cứ ngoáy mãi ngoáy mãi ngoáy cho lớn ra (Như vậy sẽ rất hao tài phải không? Tài vận cả đời sẽ rất không tốt?) Hao tài rất nghiêm trọng. Bố mẹ không hiểu. Nếu cái gì cũng hiểu thì sẽ không như vậy (Đúng vậy. Sau này lớn lên, bây giờ mới biết, trước đây thật sự không hiểu). Con không học Phật với Sư phụ, làm sao con biết được? (Lỗ mũi lớn có cách nào khắc phục không?) Chính là bản thân hành thiện, tu tâm bổ tướng (tức là sửa đổi dung mạo, tướng mạo thông qua tu tâm dưỡng tính).
Wenda20190517 41:14