LẤY LỤC BA LA MẬT LÀM CHỖ DỰA CHO CUỘC SỐNG
Khai thị đặc sắc
Sydney, ngày 10/01/2020
Có một câu chuyện cười:
Người ta nói rằng bây giờ người già đãng trí rất nghiêm trọng.
Có bốn ông lão chơi mạt chược. Sau khi đánh xong một vòng, có một ông đi vào nhà vệ sinh. Đi vệ sinh xong, ông cụ đó lại quên mất chuyện đang đánh mạt chược, thế là liền về nhà luôn.
Lúc đó bàn mạt chược thiếu một người, ba người còn lại đợi mãi, sốt ruột đợi hơn nửa tiếng đồng hồ mà vẫn không thấy ông quay lại. Họ quyết định: ba người cùng nhau đi tìm. Nhưng khi ba ông lão vừa bước ra khỏi cửa, thì không ai nhớ nổi vừa rồi là ai cùng chơi mạt chược với họ.
Sư phụ kể chuyện cười đều có ý nghĩa.
Câu chuyện này muốn nhắc nhở chúng ta:
Con người nhiều khi chính mình đang ở trong trạng thái đãng trí, lại cứ nghĩ người khác mới đãng trí; chính mình đang ở trong sự ích kỷ, lại luôn cảm thấy người khác ích kỷ hơn mình.
Cho nên vợ chồng cãi nhau, người chồng luôn nói: Em là người ích kỷ nhất!
còn người vợ thì nói: Anh còn ích kỷ hơn em nữa!
Mọi người có thấy đồng cảm không?
Vì vậy, làm người mà việc gì cũng tính toán chi li, không bao giờ muốn chịu thiệt, tự cho mình rất thành công, thực ra kiểu người như vậy rất khó tồn tại trong xã hội, bởi vì họ sẽ không nhận được bất kỳ sự giúp đỡ nào từ người khác.
Con người hiện đại coi trọng vật chất có người vì thế mà từ bỏ tình thân, từ bỏ nhân phẩm, từ bỏ lương tâm. Trong xã hội bị đồng tiền làm tha hóa,
rất nhiều người đã hủy hoại những gia đình vốn dĩ rất tốt đẹp của mình.
Quan trọng nhất là họ đã làm tổn thương chính mình, đồng thời cũng làm tổn thương người khác.
Tiền bạc có thể mua được thuốc men, nhưng không mua được mạng sống.
Tiền bạc có thể mua được bảo hiểm, nhưng chưa chắc mua được sự bình an.
Tiền bạc có thể mua được niềm vui, nhưng không mua được hạnh phúc.
Tiền bạc có thể mua được sự giàu có, nhưng không mua được cảm giác hài lòng.
Tiền bạc có thể mua được hôn nhân, nhưng không mua được tình yêu.
Tiền bạc có thể mua được thực phẩm bổ dưỡng, nhưng không mua được sức khỏe của bạn.
Cho nên chúng ta học Phật, phải độ lượng, tấm lòng rộng mở, thân tâm mới khỏe mạnh.
Làm việc phải lấy trung hậu làm nguyên tắc, kết bạn phải lấy chân thành làm nền tảng.
Nếu bạn cứ tạo ra đau khổ cho người khác, thì cuối cùng chính bạn cũng sẽ đau khổ.
Sư phụ nói hai câu này, chắc chắn mọi người sẽ thấy đồng cảm:
Đàn ông khi đau khổ thì không nói lời nào, phụ nữ khi tức giận thì chuyện gì cũng nói ra.
Vì vậy, người học Phật không nên cái gì cũng nói, đàn ông cũng không thể không nói gì cả.
Phải chú trọng tu dưỡng nhân phẩm của mình, lấy Lục Ba La Mật làm kim chỉ nam cho cuộc sống: học tinh tấn ba la mật, học nhẫn nhục ba la mật, bạn mới có thể thật sự thay đổi chính mình.
—————————
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp, con có gì sai sót, không đúng lý, không đúng pháp. Con xin Chư Phật, Chư Bồ Tát, Chư Thần Hộ Pháp, từ bi tha thứ cho con.
—————————