Ma có thuộc chúng sanh không?
Wenda20121019 55:47
Nữ thính giả:
Thưa Sư phụ, ma có phải là thuộc về chúng sanh không ạ?
Lư đài trưởng đáp:
Ma thực tế cũng là do chúng sanh biến thành. Bởi khi tâm ma quấn lấy toàn thân và linh hồn của một người, thì người đó liền biến thành ma. Nhưng con hỏi có phải là người biến thành không? Là người, vốn dĩ ban đầu cũng là người. Cũng giống như một phạm nhân — hắn ta có phải là người xấu không? Là người xấu. Nhưng hắn ta có phải là con người không? Là con người.
(Dạ, con hiểu rồi ạ.)
Wenda20121019 55:47