Mua cá chuyên bán cho việc phóng sinh , có công đức không?
Nữ thính giả: Ở một số chợ bán sỉ hải sản, họ bán cá nuôi trong ao, đặc biệt để bán cho những người phóng sinh . Họ biết vào ngày mùng một và mùng 15, quý phật tử cùng đồng hành để mua cá phóng sinh , những con cá này không được bán cho nhà hàng hoặc người ăn, không phải là cá bị giết. Xin hỏi thầy, nếu mua những con cá này để phóng sinh , liệu có công đức không?
Đài trưởng trả lời: Bạn nghĩ sao? Hãy nói thử xem (Không có công đức, vì loại cá này được nuôi để thả tự do). Nếu bạn nói có công đức, sai; nếu bạn nói không có công đức, sai. Vậy có hay không công đức? Bởi vì bạn đã chiụ chi tiền, bố thí , và bạn mang hoàn toàn tâm huyết dành cho việc phóng sinh , vậy bạn nói có công đức không? Có. Vậy nếu bạn mua loại cá này, mà chúng hoàn toàn không phải là những con cá bị giết , vậy công đức phóng sinh của bạn có phải bị rò rỉ đi không? (Hiểu rồi) Cả hai loại cá đều được chấp nhận, vì tâm niệm của bạn là tốt, nhưng công đức nhỏ. Nếu bạn có tâm niệm tốt, và thực sự cứu được những con cá bị giết, vậy bạn có phải được gọi là công đức viên mãn không? Tôi hỏi bạn, công đức viên mãn nhiều hơn hay công đức không viên mãn nhiều hơn? (Đúng, rõ ràng quá) Hãy suy nghĩ một chút, được không? (Cảm tạ thầy, vấn đề này vì một số đồng tử gặp phải tình huống này, đi mua những con cá...) Hãy ít giải thích, khi sư phụ đã nói rồi thì đừng giải thích nữa, hãy làm tốt và niệm nhiều Tâm Kinh. Hãy nhớ, thầy là một người giáo viên khắt khe để tạo ra các vị học trò giỏi, nếu không khắt khe với các em, các em đều không có trí tuệ . Phóng sinh cứu mạng , phát nguyện, trì niệm kinh văn , tất cả các việc này đều phải làm trong tình huống có trí tuệ, bạn mới có thể sở hữu bát nhã, bạn mới có thể có được công đức, bạn hiểu không? (Cảm ơn thầy, xin thầy phù hộ cho con để con có thể độ thêm nhiều chúng sinh hữu duyên hơn ạ).
Wenda20171126B 37:30
-------------------------
Việc Phóng Sinh Cá Cần Phải Như Lý Như Pháp
Nếu Điều Kiện Kinh Tế Không Tốt Có Thể Chỉ Thả Một Ít Cá Lớn
Hỏi:
Có một câu hỏi về việc chọn cá nhỏ phóng sinh. Sư phụ đề nghị mọi người tùy duyên mua thả, công đức mới lớn. Bởi vì nguyên nhân kinh tế, một số đồng tu chỉ chọn cá nhỏ thả, hiện tại xuất hiện hiện tượng như thế này: Sư huynh phụ trách tổ cộng tu vì để cho càng nhiều sư huynh tham gia phóng sinh, liền để cho ông chủ cá mua cá nhỏ trên thị trường; Bởi vì do người tham gia phóng sinh đông, số lượng người nhiều, để thỏa mãn yêu cầu của các sư huynh, ông chủ cá chỉ có thể vớt cá nhỏ từ trong ao cá bán cho đồng tu. Lúc này liền có sư huynh nhận được tin tức của Long Vương rất không hài lòng, bởi vì lúc vớt cá thì cá lớn cũng phải được vớt ra, không chỉ không được thả mà cá lớn còn bị giày vò một phen. Thứ hai, cá nhỏ sinh mệnh lực yếu, còn sống ở trong hồ nước còn có thể sinh tồn một thời gian nữa, nhưng bởi vì các sư huynh yêu cầu, bị vớt ra sau còn phải trải qua hai lần cân mới được thả ra sông lớn, mà có một số cá nhỏ căn bản là không cách nào có thể sinh tồn trong sông lớn. Xin hỏi Sư phụ, sư huynh nhận được tin tức này có thật hay không? Cũng xin Sư phụ khai thị cho mọi người về tình huống này.
Đáp:
Long Vương có rất nhiều, có Tây Hải Long Vương, Đông Hải Long Vương, Nam Hải Long Vương, Bắc Hải Long Vương, hơn nữa phân ra rất nhiều khu vực, phải nói là địa phủ quản những chuyện này. Sư phụ nói cho bạn biết một chuyện: Có một người ngồi thuyền đến núi Phổ Đà, người này có chút đạo hạnh, anh ta ăn một cái hộp, ném xuống nước, kết quả buổi tối nằm mơ bị Dạ Xoa kéo xuống. Từ chuyện này liền biết được, những vấn đề phóng sinh này của chư vị rốt cuộc là không như lý như pháp. Nguyên nhân kinh tế, bạn có thể thả một con cá lớn, thả một con cá là được rồi, bạn thả 10 con cá nhỏ còn không bằng thả một con cá lớn. Điều đó có nghĩa là nếu kinh văn trong "Ngôi Nhà Nhỏ" của bạn đọc 100 lần không tốt, thà đọc kỹ một lần (đọc tốt một lần), tất nhiên đọc đúng một lần còn hơn sai trăm lần. Bạn vẫn chưa hiểu đạo lý này sao? (Dạ, con hiểu rồi, cảm tạ Sư phụ từ bi khai thị)
shuohua20161125
phóng sinh đừng quá kỳ thị
Phóng sanh đừng quá phân biệt đối xử, trong quá trình chọn cá nếu nói không muốn cái này cái kia là tạo nghiệp. Khi bạn đi chợ mua, những con cá đó có cảm giác, bạn đi cứu nó, nếu bạn nói "nhỏ quá, tôi không muốn nó", nó sẽ bị người ta giết, và bạn sẽ tạo nghiệp. Muốn cứu thì cứu, thấy cá gì mua cá đó, không kén chọn, lựa tới lựa lui.
——Tư thư và đáp án thư và nghi vấn (207)
2018-02-14.
2018-02-14