Muốn học Phật phải hiểu rõ đạo lý, nếu không sẽ dễ lạc lối, sát sinh sẽ rút ngắn tuổi thọ
Shuohua20121214 28:09
Thính giả nam: Một năm trước con tiếp xúc với Pháp Môn Tâm Linh, nhưng sau khi tiếp xúc với pháp môn tốt như vậy thì không tu sửa tốt, gián đoạn ba tháng, đi làm thịt nướng sát sinh, bởi vì con nghe người ta nói mỗi ngày niệm A Di Đà Phật cho những con cá kia, niệm A Di Đà Phật thì không sao, chúng nó vốn đến nhân gian chính là luân hồi. Con thật sự là vô minh, sát nghiệp nặng như vậy, bây giờ vô cùng ăn năn sám hối.
Đài trưởng: Thật sự vô minh!
Thính giả nam: Thật vô minh, cho nên con phải niệm Tâm Kinh nhiều hơn, hiện tại mỗi ngày con đều sám hối.
Đài trưởng: Nỗ lực tu cho tốt đi, học Phật phải hiểu rõ đạo lý, không hiểu rõ đạo lý học đến sau cùng sẽ sai lệch.
Thính giả nam: Đúng ạ, con cảm giác là có chút sai lệch. Vô cùng cảm tạ Quán Thế Âm Bồ Tát chỉ điểm cho con, để cho con có minh sư chỉ điểm
Đài trưởng: Ta nói cho con biết, cái sát nghiệp đã giảm bốn tháng tuổi thọ của con.
Thính giả nam: Con hiện tại hối hận, thỉnh đài trưởng thỉnh ngài từ bi, có thể để cho con bái ngài làm Sư phụ, con sẽ nỗ lực niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn.
Đài trưởng: Loại chuyện này không thể làm, không quan tâm người nào nói với con những lời này, muốn làm đệ tử của Đài trưởng thì phải nỗ lực tu hành, Đài trưởng rất nghiêm khắc, nếu không người như con tự mình gánh nghiệp chướng.
Thính giả nam: Dạ, bây giờ con cảm thấy bị nghiệp chướng nặng nề.
Đài trưởng: Kinh doanh gì không thể làm, kinh doanh bán cá?
Thính giả nam: Kiên quyết không làm nữa, không bao giờ làm nghề sát sinh nữa ạ.
Đài trưởng: Lần trước Đài trưởng phóng sinh đến chỗ người ta bán cá, người kia nhìn Đài trưởng nói: Hình như tôi đã gặp ông ở đâu rồi. Ta nói: Anh không cần gặp tôi, anh xem nghề nghiệp hiện tại anh làm, sẽ tạo thành báo ứng gì cho anh sau này thì sẽ biết. Qua đại khái chưa đầy một tháng, anh ta chạy đến đài phát thanh tìm ta, nói với ta: Đài trưởng Lư, Ngài đã nói với tôi hai câu, bây giờ tôi đã từ bỏ nghề này rồi.
Thính giả nam: Đúng vậy, bây giờ con đã hoàn toàn từ bỏ, không bao giờ làm nữa, con muốn học tập Pháp Môn Tâm Linh thật tốt.
Đài trưởng: Ta nói cho con biết, con còn làm nữa, đều nói không ra lời, con có tin hay không?
Thính giả nam: Đài trưởng, con sai rồi, con không bao giờ làm nữa, con không bao giờ phạm sát nghiệp nữa. Xin Ngài từ bi thương xót con, hiện tại con rất mê mang, chính là bởi vì con không hiếu thuận với cha mẹ, còn có tà dâm còn có sát nghiệp, dẫn đến sự nghiệp hiện tại của con rất không thuận lợi, hôm nay con có niệm Chuẩn Đề Thần Chú và Chú Đại Bi v.v.
Đài trưởng: Cần phải tiêu trừ nghiệp, không tiêu trừ nghiệp chướng thì sự nghiệp sẽ không thuận lợi.
Thính giả nam: Xin Ngài từ bi, như thế nào mới có thể chuyển biến sự nghiệp tốt ạ?
Đài trưởng: Bây giờ con phải thật tâm sám hối, thực tâm hối cải, sau đó sự nghiệp mới có thể thuận lợi.