Muốn cầu việc linh ứng, nhất định phải niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn
2018-10-13 – New York
Hỏi: Vào ngày khai quang Quan Âm Đường ở hải ngoại, sẽ có rất nhiều Phật Hữu đến trợ duyên, cũng có thể có nhiều vị Bồ Tát hiện diện. Xin hỏi Sư phụ, trong ngày khai quang đó, chúng con có thể niệm bao nhiêu biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn?
Đáp: Ngày khai quang thực ra cũng giống như ngày mùng 1, ngày 15 hay ngày lễ, có thể niệm nhiều hơn bình thường, không vấn đề gì
(13 biến được không ạ?)
Niệm 21 biến cũng được. Hiện nay các đồng tu trẻ đều thích niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, hễ có thời gian là niệm. Thầy nói cho các con biết, nếu muốn cầu việc gì đó được linh ứng, thì nhất định phải niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn. Sau khi niệm rồi mới cầu nguyện, thì chắc chắn sẽ linh. Nếu không niệm kinh này thì việc cầu nguyện sẽ khó linh ứng. Giống như giặt quần áo vậy, không giặt sạch thì làm sao mặc được?