Mơ thấy ôm chó, niệm ngôi nhà nhỏ cho chó
Wenda20111104 03:52
Thính giả nam: Một đồng tu mơ thấy mình ôm một con chó lớn một cách thân thiện, còn niệm ngôi nhà nhỏ cho nó. Xin hỏi giấc mơ này có ý nghĩa gì ạ?
Lư Đài Trưởng đáp: Có nghĩa là một người bạn của đồng tu đó hiện tại đang cầu cứu cậu ấy, nhờ cậu ấy niệm ngôi nhà nhỏ cho.
(Đúng vậy, anh ấy có một người bạn bị u não, ung thư não.)
Đó chính là đang kêu cậu ấy niệm ngôi nhà nhỏ. Người bạn đó nếu qua đời vì u não hay ung thư não thì rất có thể sẽ đầu thai thành chó. Người đó hiện tại tuy chưa chết nhưng đã mang thân chó rồi. Đang kêu cậy ấy cứu mạng đó.