"Mức độ" khi niệm kinh, cầu Bồ Tát cho người thân bị bệnh nặng
Nữ thính giả:
Thưa Sư phụ, trước đây Sư phụ có kể ví dụ về một người mẹ bị bệnh nặng, ba cô con gái vì quá thương nên thành tâm cầu nguyện. Kết quả người mẹ khỏe lại, nhưng ba cô con gái đều mắc bệnh ung thư. Thưa Sư phụ, nếu đồng tu muốn cầu nguyện cho người thân, làm thế nào để kiểm soát mức độ? Có điều gì cần lưu ý ạ?
Đài Trưởng :
Không thể niệm một cách liều lĩnh được. Không thể nói kiểu: "Con chỉ cầu mẹ khỏe, ngoài ra con không quan tâm gì khác" niệm như vậy, thì vong linh từ người mẹ sẽ chuyển sang con cái đấy!
(Vâng ạ, tức là không nên niệm quá mức, trong tâm không nên quá chấp trước vào việc này?)
Đúng vậy! "Độ" là gì, con biết không? Ví dụ, mẹ con bị ung thư, con nguyện niệm bao nhiêu tờ Ngôi Nhà Nhỏ, đó chính là " độ". Nếu con không kiểm soát "độ", chỉ biết niệm liên tục, kiểu "Con chỉ cầu mẹ khỏe", niệm ào ào như vậy thì nghiệp chướng chắc chắn sẽ chuyển sang con! Tuy nhiên, nếu nghiệp chướng của mẹ không quá nặng, dù con niệm hết lòng để mẹ khỏe, thì sau đó con cũng chưa chắc bị ung thư. Vấn đề này phụ thuộc vào nghiệp lực của người được cầu nguyện nặng hay nhẹ, hiểu chưa?
(Dạ con hiểu rồi, cảm ơn Sư phụ khai thị!)
Wenda20151002 01:28:26
——————————————————
Wenda20151002 01:28:26