Mở quán karaoke: Tạo nghiệp chướng, trường khí rất xấu
Nam thính giả:Mở quán karaoke có tạo nghiệp chướng không ạ? Nếu có người trong quán karaoke tà dâm, đánh nhau thì chủ quán có bị vướng nghiệp theo không ạ?
Đài Trưởng:Đương nhiên có vướng nghiệp rồi, chắc chắn phải gánh nghiệp, chỉ là ít hay nhiều thôi. Nhưng dứt khoát là có liên quan!
(Dạ, con hiểu.)
Mấy ai đến quán karaoke chỉ để hát tử tế đâu? Người đàng hoàng sao lại la cà chỗ đó?
(Dạ, đúng vậy ạ. Quán karaoke toàn hát nhạc tình cảm ướt át)
Không phải chỉ là nhạc tình đâu! Không gian tối om, bên trong chẳng biết làm gì tán tỉnh, nghịch ngợm. Mấy thứ này toàn là trò của m.a qu.ỷ dưới âm phủ! Ánh đèn mờ ảo là không được! Giống như ngày xưa có người hoằng pháp lén lút, trốn tránh. Con thử nghĩ: Hoằng pháp kiểu đó có phải chánh pháp không?
(Dạ, không phải ạ.)
Con xem nhiều pháp môn về sau biến chất, đều do hoạt động lén lút. Bây giờ chẳng phải đã rõ rồi sao? Họ không dám đối diện với xã hội!
(Đúng ạ. Cảm ơn Sư phụ từ bi khai thị!)
Wenda20151018A 04:00
——————————————————
Kinh doanh tiệm bida: Hợp pháp, nhưng không được cờ bạc
Nữ thính giả:Một đồng tu muốn cùng bạn mở tiệm bida, nhưng sẽ không tham gia quản lý khu vực bida hay quán cà phê vì có đồ mặn, chỉ tham gia phần kinh doanh bida. Như vậy có được không ạ?
Đài Trưởng:Làm ăn chính đáng, hợp pháp thì được, chỉ cần không có cờ bạc là tốt.
Wenda20180622 10:53
——————————————————
Wenda20151018A 04:00
Wenda20180622 10:53
Tất cả cảm