Người bán cá thả phóng sanh 3.000.000 con cá, cứu cha bị đột quỵ
Thính giả: Thưa Thầy, Con muốn chia sẻ với Thầy câu chuyện của chúng Con biết:
Hôm kia, chúng con đi thả cá, ông chủ cá cùng đi với chúng con thả Phóng sanh. Một đồng tu đã giúp ông ấy.
Trước Tết Nguyên Đán, cha của ông ấy đột nhiên bị đột quỵ, rất nghiêm trọng. Ông ấy đã phát nguyện thả phóng sanh cá, và trong năm 2016, ông ấy đã thả 3 triệu con cá, tổng số lượng này rất lớn. Sau đó, Bố của người bán cá đã khỏi bệnh, còn những người cùng nhập viện với cha ông ấy thì đến nay vẫn còn nằm viện.
Ông ấy đã kể lại câu chuyện này một cách vô cùng xúc động, Con đã quay lại được video này.
Chúng Con cũng giúp ông ấy thả cá, vì mỗi lần chúng con thả phóng sanh, ông ấy luôn đi cùng đi chung với chúng Con.
Thầy Lư: Vấn đề then chốt trong trường hợp này là ông ấy đã có thể thả phóng sanh với số lượng cá rất lớn để giúp cha của mình, điều này đã giúp tiêu trừ đi rất nhiều nghiệp chướng.
Nhưng muốn phóng sinh nhiều như vậy cần có Phước báu như kinh tế ổn định, nhân duyên tốt.
Nếu họ không có tiền, không có phước đức để Phóng sanh số lượng lớn như vậy thì người cha đó rất khó có các chuyển biến tốt về sức khỏe như vậy.
Cho nên Tất cả những điều này đều có mối quan hệ Nhân-Quả với nhau.
Wenda20160311 01:11:24
--------------------------------------------
Wenda20160311 01:11:24