Người học Phật cần có ý chí kiên định, không được giúp đỡ việc sát sinh; giúp người phải có diệu pháp.
nam thính giả :chào thầy. Xin Thầy có thể khai thị cho các bạn Phật hữu sống ở nông thôn không? Họ sống ở nông thôn, đều có một số phong tục địa phương, chẳng hạn như khi nhà người khác tổ chức tiệc, họ phải đi giúp đỡ, nếu không sau này khi con cái họ tổ chức tiệc hoặc cần giúp đỡ, người khác sẽ không đến giúp, vì vậy họ không dám phát nguyện ăn chay hoàn toàn, sợ trong quá trình giúp đỡ sẽ xảy ra những việc không đúng lý không đúng pháp, thậm chí thất nguyện, họ rất băn khoăn.
Đài Trưởng đáp : Phải xem ý chí của con có kiên định hay không. Nếu con nói con là người học Phật, vậy thì người khác có thể hiểu là tốt nhất. Nếu con có ý chí rất kiên định, con là người học Phật, "Tôi không thể giúp bạn nấu ăn, nhưng tôi có thể giúp bạn quét dọn." Đúng không? (Đúng) Con người phải có diệu pháp. Nếu con vì sĩ diện, nhiều người trước đây vì anh em bạn bè, cuối cùng bạn bè bị bắt, con cũng bị bắt (Đúng) con không thể đồng lõa với những điều xấu. Họ rõ ràng là người ăn thịt, khác với chúng ta là người học Phật. Nếu con có ý chí kiên định, họ làm gì thì làm, nghiệp chướng của họ họ gánh, nhưng con không thể trợ duyên cho những việc giết hại đó. Nếu họ kết hôn, con có thể giúp họ dọn dẹp phòng, giúp họ mua sắm, sau này con của con kết hôn, người ta cũng sẽ đến giúp đỡ (dạ , cảm ơn thầy đã khai thị).
Wenda20200313 03:20