Người mới bắt đầu mắc bệnh hiểm nghèo hoặc ung thư nên phát nguyện như thế nào nếu muốn chuyển hoá nghiệp lực?
Thính giả nữ: Hiện nay có bài giảng này được đăng tải trên mạng
Sư phụ Lư từ bi khai thị rằng nếu sức khỏe kém, kể cả bệnh nhân bệnh nặng và ung thư, nếu muốn chuyển hoá nghiệp lực thì phải phát nguyện như sau:
Trước tiên: suốt đời ăn chay
Thứ hai: suốt đời không sát sinh
Thứ ba: phóng sinh hàng vạn sinh mạng
Thứ tư: phát nguyện 1.000 Ngôi Nhà Nhỏ để trả nợ
Thứ năm: hiện thân thuyết pháp sau khi khoẻ lại để cứu độ chúng sinh
Thưa Sư phụ, các đồng tu có thể gửi nội dung này làm mẫu cho những người mới bắt đầu bị bệnh nặng không?
Đài trưởng đáp: Có. Bởi vì đây là điều cơ bản nhất, ngoài những gì sư phụ đã dạy mọi người làm, đây đều là những điều cơ bản phải làm. Nếu bạn bị ung thư hoặc bị bệnh nặng thì phải làm những việc này, nếu không làm được thì cũng vô ích, nếu không làm được thì dù bạn có phát nguyện lớn lao đến đâu cũng vô ích.
Wenda20160527 22:58