Người càng thành công thì càng phải cẩn thận, vì khi thành công và giỏi giang, bạn sẽ thu hút rất nhiều sự đố kỵ
Vì vậy, khi bạn khiêm tốn và ngước lên, đó là dấu hiệu của sự chính trực.
Bởi vì ngày hôm nay bạn không có tiền, bạn không có địa vị, không có gì cả...
Nhưng mà bạn cần biết rằng, tôi sẽ có những thứ này trong tương lai, Chỉ cần tôi học Phật và tu tâm tốt là được.
191108
Sư Phụ Lư Quân Hoành - Khai Thị tại Pháp hội New Zealand - 08/11/2019
Trong quá trình dịch có điều gì sai xót xin chư Phật chư Bồ tát chư Hộ pháp từ Bi tha thứ cho con