Nghiệp chướng dưới 10% nhưng duyên lâm chung không tốt, ảnh hưởng đến việc vãng sanh thiện đạo
Nữ thính giả:
Nếu một đồng tu tích lũy nhiều công đức, hoa sen trên trời rất lớn, nghiệp chướng cũng rất ít, nhưng duyên lâm chung không tốt, khi qua đời người nhà khóc lóc xung quanh, đưa đi bệnh viện cấp cứu, cũng không thông báo để Phật hữu trợ niệm, khiến đồng tu khởi tâm phiền não lúc lâm chung. Sư phụ từng dạy rằng "niệm cuối cùng" rất quan trọng. Vậy nếu đồng tu vì gặp duyên không lành lúc lâm chung, bị người nhà chướng ngại, nhưng nghiệp chướng dưới 10%, họ có thể thoát khỏi lục đạo không ạ?
Đài Trưởng:
Không thể. Mọi việc trên thế gian đều phụ thuộc vào hai yếu tố: một là căn cơ, hai là tình huống thực tế lúc đó. Thầy cho ví dụ đơn giản: Một người muốn thi tốt, có phải trước đó phải học bài kỹ không?
(Dạ đúng ạ.)
Dù con học rất tốt, giáo viên nói chắc chắn con sẽ thi đạt, nhưng đến lúc thi đột xuất mất bình tĩnh thì kết quả có tốt không? Giờ hiểu chưa?
(Ồ, vâng ạ. Vậy nếu người nhà chướng ngại khiến họ khởi tâm phiền não lúc lâm chung, Bồ Tát có còn tiếp dẫn không ạ?)
Không. Bởi vì lúc đó xung quanh đầy người nhà... Một khi tâm phiền não nổi lên, cảnh giới của họ tụt xuống sẽ không thấy được Bồ Tát. Hơn nữa, người nhà nói năng lộn xộn, làm ồn ào, Bồ Tát sẽ không hiện xuống.
(Dạ, con hiểu rồi ạ.)
Thầy nói cho con biết: Bản thân việc bị người nhà quấy nhiễu lúc lâm chung chính là do không đủ phước báo. Tại sao? Con thấy các pháp sư, ni cô, tỳ kheo ni... tại sao họ có trí tuệ như vậy? Vì họ không có người nhà gây rối lúc lâm chung, xung quanh đều là người trợ niệm. Nhờ vậy, họ chắc chắn được vãng sanh là ý này đấy!
(Con đã hiểu, cảm ơn Sư phụ ạ.)
Shuohua20160129 21:24