Người học Phật, phải biết tự trách mình, phải thường xuyên sinh tâm hổ thẹn, phải nghĩ rằng tôi rất hổ thẹn.
Khi một người thường xuyên cảm thấy mình rất hổ thẹn, thì người đó mới có thể tiến bộ, người đó mới có thể mãi mãi tiến về phía trước.
Khi một người bị người khác vu khống, khi một người bị người khác bắt nạt, người này phải hiểu rằng đây là đang tiêu trừ nghiệp chướng của chính mình.
Phải học cách xem bất kỳ điều gì không tốt của người khác đối với mình đều là tăng thượng duyên cho việc tu tâm của mình.
Một người muốn tiến bộ, thì phải học. Học cái gì? Chính là học cảnh giới của Bồ Tát, bởi vì khi cảnh giới của một người được nâng cao, người đó mới có thể nhìn xa, nghĩ thoáng, cũng như chúng ta đứng trên một sườn đồi nhỏ, tầm nhìn của bản thân vẫn sẽ bị những tòa nhà cao tầng phía trước che khuất, chỉ khi bản thân đứng trên đỉnh núi cao hơn, trước mắt bạn mới là một vùng quang minh, trước mắt bạn mới là một vùng trống không.
Tâm trạng của bạn đi theo cảnh giới của bạn, đó mới là người học Phật Tu Tâm.
——Nhiếp trọn sáu căn, Phật pháp dưỡng dục chúng sanh – Bài giảng phát thanh Bạch Thoại Phật Pháp thứ mười ba
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .