Người có khả năng thông linh khi độ người và việc giới thiệu họ bái Sư cần lưu ý điều gì
Wenda 20160828A 38:41
Nam thính chúng hỏi:
Có một số đệ tử trước đây là người có khả năng thông linh, hiện nay đã học Pháp Môn Tâm Linh, họ phát tâm dùng đặc điểm thông linh của mình để độ người. Xin hỏi Sư phụ, khi họ độ người thì nên nắm giữ nguyên tắc như thế nào, điều gì nên nói, điều gì không nên nói ạ?
Lư Đài Trưởng đáp:
Vấn đề là ở chính bản thân họ, nếu họ không nắm giữ được thì chính là đang tạo tội. Vì vậy, người thông linh độ người có mặt tốt và cũng có mặt không tốt. Nếu không khống chế được thì sẽ tạo nghiệp. Động đến nhân quả của người khác thì người đó sẽ tìm đến họ, tìm đến rồi, nếu họ lại dùng pháp thuật để đối phó người ta, cứ qua lại như vậy, thì chính họ sẽ biến thành ma. Không được làm như vậy. Cho nên, người có khả năng thông linh tốt nhất là đừng động đến nhân quả của người khác. Cứ như người bình thường mà niệm kinh, phát nguyện là được rồi, còn thông linh cái gì chứ?
Anh đã thông linh, vậy anh phải biết linh thể đang nhập trên người anh là ai? Linh đó đâu phải là Bồ Tát, đâu phải là Phật, mà là quỷ. Quỷ thì có ngũ thông, có gì là lạ đâu? Quỷ còn có tha tâm thông, nó biết cả anh đang nghĩ gì mà.
(Đúng rồi ạ. Thưa Sư phụ, nếu như người có khả năng thông linh muốn tu Pháp Môn Tâm Linh, muốn bái Sư, vậy khi chúng con giới thiệu họ bái Sư thì cần lưu ý điều gì?)
Trước hết, họ không được trục lợi, không được nói bừa, không được mượn danh nghĩa Pháp Môn Tâm Linh để mở rộng ảnh hưởng cá nhân, khiến người khác sùng bái mình — những điều đó đều không tốt.
Wenda20160828A 38:41