Nghiệp chướng thường phân bố ở những cơ quan hoặc bộ phận dùng để làm việc ác
Thính giả nữ: Nghiệp chướng trên cơ thể có quy luật phân bố nào không? Ví dụ như nếu ăn mặn, có thể nghiệp chướng ở đường ruột rất nhiều; tạo khẩu nghiệp thì nghiệp ở miệng nhiều, nhưng nếu làm việc xấu, động não nghĩ điều xấu thì nghiệp chướng sẽ sinh ra ở đâu?
Đài Trưởng đáp: Có một người chuyên viết bài hại người, đi bôi nhọ người khác, tạo khẩu nghiệp, động não viết bài xấu, cuối cùng người này bị u não, khối u ngày càng lớn, bên ngoài cũng nhìn thấy rõ, sưng lên một cục, cuối cùng chết. Tuổi còn rất trẻ, khoảng 47 tuổi, đây là người mà Đài Trưởng biết. Loại này thường là báo ứng hiện đời, không có khái niệm cố định là sẽ mọc ở đâu, chỉ là ở bộ phận nào tạo nghiệp quá nhiều thì bộ phận đó chắc chắn sẽ gặp vấn đề.
Ví dụ nghe không hay lắm: Người suốt ngày làm chuyện nam nữ, cuồng dâm, thì bộ phận sinh dục sẽ gặp vấn đề. Dùng bộ phận nào để làm việc xấu, thì sẽ nhận báo ứng ở bộ phận đó.
(Đúng vậy) Ngày xưa ở nông thôn Ấn Độ có tục lệ bắt được kẻ trộm thì chặt tay, có phải vì tay này đi trộm cắp nên cuối cùng bị báo ứng không? (Dạ phải) Bây giờ người ta cũng hay nói, mắt đỏ sưng là do nhìn những thứ không nên nhìn, tai nghe bậy thì điếc tai, tất nhiên không phải nguyên nhân tuyệt đối, nhưng có yếu tố đó.
(Con hiểu rồi, tức là bộ phận nào trên cơ thể không tốt thì thường là nơi nghiệp chướng nặng hoặc có linh tính ám vào)
Đương nhiên rồi. Ví dụ đơn giản: Uống rượu nhiều thì gan không hỏng sao? Hút thuốc nhiều thì phổi không hư sao? Cứ làm mãi như vậy ắt sẽ ảnh hưởng đến cơ quan đó, hay chửi mắng người khác thì cổ họng sẽ sinh bệnh. Nhiều người bị ung thư thực quản là do ăn thứ không nên ăn, chửi người không nên chửi, chính là như vậy.
(Con cảm ơn Sư phụ)
Wenda20130802 19:34