Nhân duyên giữa các đồng tu bắt nguồn từ tiền kiếp, nhân duyên tình cảm không thể tiếp tục
Người nghe nữ :
Việc gặp nhau trong đời này giữa các đồng tu, là vì kiếp trước đã quen biết, hay là thử thách trên con đường tu hành?
Sư phụ: Có cả tình yêu lẫn quen biết. Không chỉ là quen biết, mà còn từng yêu nhau nữa. Vì vậy, nhiều người bạn Phật pháp kiếp này vừa gặp đã thấy rất quý mến, thì kiếp trước chắc chắn đã từng có mối nhân duyên yêu thương. Nghe không hiểu à?
Dạ hiểu
Kiếp này thì không được tiếp tục nữa, đây là cái tướng mà thầy nói cho con gọi là không thể tiếp tục, không được nối lại. Nhìn thôi, vui là được rồi. Mắt nhìn thấy vui vẻ là được, vậy là đã thỏa mãn, đừng để nảy sinh những ý nghĩ xấu khác nữa.
Dạ hiểu
Thầy nói con biết, có lúc chỉ cần nhìn nhau bằng mắt thôi cũng là một cách để tiếp nối nhân duyên. Đừng tiếp tục nữa. Mắt mà ngày nào cũng nhìn thấy, thì đó chính là đang tiếp nối nhân duyên. Nhiều chuyện cứ phải phát triển, rồi cuối cùng hai người cãi nhau loạn cả lên, sau cùng phải chia tay vậy là tốt sao? Chi bằng ngày nào cũng được nhìn thấy nhau, trong lòng cả hai đều vui vẻ – như vậy không tốt hơn sao?
Giữa các đồng tu, có người đến với nhau vì thiện duyên, cũng có người vì ác duyên đến để trả nợ. Trên con đường tu hành, có người tiếp tục cùng tu, có người lại giống như vật dĩ loại tụ, nhân dĩ quần phân, rồi ai đi đường nấy. Điều này có bình thường không? Xin sư phụ từ bi khai thị cách nhìn nhận tình huống như vậy.
Chúng sinh vô duyên thì không cách nào độ được. Ngay cả Phật cũng không độ được, thì chúng ta làm sao độ được? Phải chờ đến khi họ trở thành chúng sinh hữu duyên thì mới độ được. Nếu là cục đá thì mãi mãi không thể ấp ra gà con; còn nếu là trứng gà, dù có tệ đến đâu, vỏ có cứng đến đâu, cuối cùng vẫn có thể nở ra gà con.
Wenda20170212B 07:25