Những điều cần lưu ý trong 8 giờ sau khi một người qua đời
Nữ thính giả:
Trước đây Sư phụ có dạy rằng, trong vòng 8 giờ sau khi một người qua đời, tốt nhất không nên di chuyển thi thể. Trong chương trình Huyền Nghệ Vấn Đáp kỳ trước, Sư phụ cũng nhắc lại điều này. Vậy xin Sư phụ từ bi khai thị thêm: Nếu người đó qua đời tại bệnh viện và bắt buộc phải di chuyển (ví dụ như đưa đến nhà tang lễ), thì cần lưu ý những gì ạ?
Đài Trưởng :
Niệm kinh, liên tục niệm cho họ, đừng nói chuyện, chỉ âm thầm niệm thôi, họ vẫn có thể nghe thấy.
(Niệm Chú Đại Bi phải không ạ?)
Đúng vậy! Ý thức của họ chưa lìa khỏi thể xác ngay lập tức. Khi hơi thở ngừng lại, nhưng ý thức vẫn còn ở đó. Lúc này, nếu con niệm kinh, họ vẫn có thể nghe được. Dù có di chuyển thi thể, họ cũng không bị ảnh hưởng quá nhiều. Quan trọng là phải liên tục niệm Chú Đại Bi bên cạnh họ không phải niệm Vãng Sanh Chú, mà là Chú Đại Bi, con có hiểu chưa?
(Con hiểu rồi, cảm ơn Sư phụ. Vậy nên thay quần áo cho người mất vào lúc nào ạ? Gia đình thường chuẩn bị sẵn quần áo để mặc khi qua đời.)
Tốt nhất là đợi sau 8 tiếng, càng kéo dài thêm vài tiếng càng tốt.
(Vậy không được thay quần áo sớm hơn ạ?)
Nếu thay sớm, trong khi ý thức của họ vẫn còn, họ sẽ biết mình sắp chết và cảm thấy đau khổ.
(Dạ. Theo truyền thống, người ta thường nhờ người chuyên mặc đồ cho người đã khuất. Vậy người thân, con cái có thể tự mặc đồ cho cha mẹ hoặc người nhà không ạ? Cần lưu ý điều gì?)
Đừng khóc khi mặc đồ cho họ. Phải hiểu rằng đây chỉ là thể xác không còn nữa, linh hồn vẫn tồn tại, có gì lạ đâu? Ai mà không chết? Chết là chuyện bình thường, cứ bình tĩnh mặc đồ, đừng khóc lóc... Ngày xưa nói rằng nước mắt rơi vào người mất sẽ không tốt, giống như một tảng băng lạnh lẽo vậy. Vì thế, tốt nhất đừng khóc. Người nào không kiềm chế được thì đừng tham gia mặc đồ, chỉ những người bình tĩnh mới nên giúp cha mẹ thay đồ.
(Đối với Phật tử tu theo Pháp Môn Tâm Linh, khi cha mẹ hoặc người thân qua đời, có phải chỉ cần mở Chú Đại Bi và trợ niệm Chú Đại Bi là đủ không ạ?)
Đúng vậy!
(Ở một số nơi, theo truyền thống, sau khi người mất cần mời người tụng kinh và cả đội trống kèn. Vậy chúng con chỉ cần mời đội trống kèn thôi, hay không cần mời cả hai ạ?)
Đánh trống thổi kèn là để "tiễn xuống dưới" đó!
(Ồ, ra là vậy ạ?)
Uhm. Giờ các con tự lo được là tốt nhất.
(Dạ dạ, người nhà nói theo truyền thống phải làm thật rộn ràng lúc tiễn biệt.)
Hát ca nhảy múa cho họ xem được không? Hay tốt nhất mở nhạc disco nhảy cho họ xem nhé? Ồn ào rồi còn đốt pháo nữa? Lộn xộn hết cả! Phải yên tĩnh, cảnh giới tu tâm là sự tĩnh lặng.
Có thể nói thẳng: "Nhà tôi không có tiền mời" không được sao? Không chịu niệm Phật, lại còn rầm rập thổi kèn thổi trống, đùa giỡn à? Ở nông thôn còn có tục lệ mỗi năm đưa thi thể cha mẹ trong quan tài ra, tắm rửa rồi trang điểm lại. Thật đấy! Tục lệ này nghe phát khiếp, lôi hình hài cha mẹ ra... Không phải chuyện đùa đâu!
(Dạ, nên phải hiểu rõ ạ. Con cảm ơn Sư phụ!)
Wenda20180112 44:09