Nhiều người rất coi trọng phong thủy, nhưng thực ra trong Phật pháp đã bao hàm phong thủy, bởi vì vạn pháp do tâm sinh"
Nhiều người rất coi trọng phong thủy,nhưng thực ra trong Phật pháp đã bao hàm phong thủy, bởi vì vạn pháp do tâm sinh.
Gió chính là trường khí, nước chính là sự luân chuyển và biến hóa.
Một con người chính là một phong thủy.
Phong thủy đầu tiên của con người là tâm, Phong thủy thứ hai là miệng, Phong thủy thứ ba là hành vi.
Nếu một người thường giữ tâm biết ơn, thì sẽ tụ được ánh sáng, ánh sáng hướng lên trên,
biểu hiện trên khuôn mặt chính là nụ cười.
Nếu gương mặt bạn như một đóa sen, luôn mỉm cười nhẹ nhàng,bạn chắc chắn là một người có lòng biết ơn,trường khí của bạn sẽ tốt, tài vận cũng hanh thông.
Hòa khí sinh tài.
Ngược lại, có người thường xuyên ganh tị, sân hận, oán trách, trường khí của họ mang tính âm,kết nối với khí đất, khí âm, xét theo phong thủy,gương mặt của họ giống như mặt trái bí đao, khổ qua, sự nghiệp khó phát triển, cũng khó gặp được quý nhân.
— 09/06/2019, Brisbane