Những vấn đề không hiểu thì đừng nên nói bừa.
Wenda20111230 31:23
Nữ thính giả: Có một lần con gặp một tín đồ Công giáo trên tàu lửa, con trò chuyện với anh ấy về việc chúng con hiện nay đang theo Thầy tu học Pháp Môn Tâm Linh của Quán Thế Âm Bồ Tát. Anh ấy hỏi con: Chúa của chúng tôi có thể hy sinh thân thể mình vì các môn đồ, vậy còn Chúa của các bạn thì sao, có thể làm được điều đó không? Con trả lời: Câu hỏi này con chưa từng nghe Thầy giảng qua, nên con cũng không dám nói bừa. Nhưng con cảm thấy tinh thần của hai bên là giống nhau. Con trả lời như vậy có đúng không ạ?
Lư Đài Trưởng đáp:
Thứ nhất, nếu con không hiểu thì đừng nên bàn luận những vấn đề như vậy, vì sợ tạo khẩu nghiệp. Con phải nhớ, chúng ta đều tôn trọng tất cả các tôn giáo, chúng ta đều đối xử rất tốt với họ. Mỗi người tu theo pháp môn của mình. Ví như con đang học đại học, dù là học ngành nào—nha khoa, nội khoa, ngoại khoa, vật lý, toán học—chúng ta đều tôn trọng các ngành đó.
Còn việc con chọn học ngành nào, đó là quyền của con. Nếu người ta nói giáo sư của họ rất giỏi, thì con cũng có thể nói: Giáo sư của tôi cũng rất giỏi. Họ nói giáo sư của họ rất tận tụy với học trò, vậy con cũng có thể nói: Giáo sư của tôi cũng hết lòng giúp đỡ học trò, hướng dẫn để họ tốt nghiệp.
Cho nên, cố gắng ít bàn luận, ít nói về tôn giáo của người khác, bởi vì nếu nói sai sẽ tạo khẩu nghiệp. Mỗi tôn giáo đều có thần hộ pháp bảo vệ, đừng nên tùy tiện nói về người khác.
Wenda20111230 31:23
Xem bản dịch