Những người có duyên với người khác giới cần cẩn trọng
Nam thính giả: Thưa Thầy, những người có duyên với người khác giới, dù bản thân giữ mình trong sạch nhưng vẫn bị người khác giới liên tục thích, từ đó ảnh hưởng đến vận trình của mình. Trường hợp này nên làm thế nào để bảo vệ bản thân ạ?
Đài Trưởng: Đóng cửa tĩnh tâm, đừng ra ngoài, hạn chế tiếp xúc với người khác. Người biết mình có duyên khác giới đặc biệt mạnh nên đóng cửa tĩnh tâm, đừng nghĩ mình "nổi bật, hào nhoáng", cái này cũng muốn, cái kia cũng muốn...
Thực ra phải biết rằng, duyên khác giới này rất không tốt. Thầy nói cho bạn biết, hao tài còn gặp họa, con xem những người gặp chuyện chẳng phải đều vì phụ nữ sao? Nhiều người gặp vấn đề về tiền bạc cũng vì phụ nữ. Đàn ông hay phụ nữ, hễ dâm dục quá độ lập tức gặp xui xẻo, đơn giản vậy thôi.
Con xem kỹ đi, thật đấy, nhiều doanh nhân nổi tiếng thường không đắm chìm vào sắc dục; chỉ có những kẻ mới phất lên, trở thành "nhà giàu mới nổi", ăn chơi trác táng, chẳng mấy chốc lại sạt nghiệp, gặp họa.
(Đúng vậy, Thầy nói rất đúng. Con nghe nói ở đây có một doanh nhân, tài sản hàng chục tỷ, giờ đã suy sụp, người ta bảo do ông ta ham chơi gái.)
Chính là vậy, đây là vấn đề lớn nhất. Hơn nữa, những chuyện dơ bẩn này, âm phủ ghi chép rất nhanh, vì đây là hành vi thú tính của con người. Ôi, con đến sở thú xem đi, một đống động vật loạn xạ, nhìn có ghê không? Chẳng muốn bàn luận nữa. Nếu tình cảm giữa người với người chỉ dựa trên dục vọng, thì tình cảm đó có bền lâu không? Chỉ có tình cảm dựa trên tinh thần mới vĩnh viễn. Ví dụ tình yêu của cha mẹ dành cho con cái là tinh thần, tình yêu của Bồ Tát dành cho chúng ta cũng là tinh thần, đó mới là tình yêu vĩnh cửu, đúng không?
(Đúng vậy, đúng vậy.)
Wenda20160724B 27:10