Nhà có Bồ Tát và Hộ Pháp ở đó, vậy tại sao vong linh vẫn dám đến?
Nữ thính giả: Nhà có bàn thờ Phật, có Bồ Tát, có Hộ Pháp thần đều hiện diện, tại sao vong linh vẫn dám đến ạ? Chẳng lẽ chúng không sợ Hộ Pháp thần sao ạ?
Đài Trưởng: Thầy hỏi con một câu: Trên đường phố đâu đâu cũng có cảnh sát, vậy tại sao vẫn có trộm cắp, vẫn có kẻ cướp? Điều này còn không hiểu sao? Hộ Pháp Thần có ở nhà con suốt ngày đâu? Khi Hộ Pháp Thần không có ở đó, vong linh không thể đến sao? Khi Bồ Tát không hiện diện, chúng không thể đến sao?
Wenda20160529B 14:42