Niệm Chú Đại Bi và Tâm Kinh có những ảnh hưởng khác nhau đối với cơ thể như thế nào?
wenda20170101A 19:24
Nam thính giả: Thưa Sư phụ, niệm Chú Đại Bi nhiều có ảnh hưởng gì đến tính khí bướng bỉnh không?
Sư phụ đáp: Để Sư phụ lấy một ví dụ đơn giản: Nếu một người có cơ thể bình thường, thì ăn gì vào dạ dày cũng có thể hấp thụ cân bằng dinh dưỡng. Nhưng nếu cơ thể thiếu dinh dưỡng hoặc không cân bằng, mà cứ cố gắng bổ sung, có thể sẽ bổ quá mức. Giống như nếu con đã phẫu thuật, dạ dày và cơ thể không tốt, mà cứ tiếp tục bổ sung nhân sâm, cuối cùng có thể bị chảy máu cam hoặc nổi mụn trên mặt vì đã bổ quá đà.
Đạo lý ở đây là: Một người bình thường niệm Chú Đại Bi và Tâm Kinh đều không bị quá mức, và sẽ không vì niệm Chú Đại Bi mà trở nên nóng tính, khi niệm sẽ giúp cân bằng năng lượng âm dương.
Với những người vốn dĩ âm dương không hài hòa, nếu họ niệm Chú Đại Bi, đôi khi sẽ dễ nổi nóng, vì có sự gia tăng năng lượng. Nếu bản thân có quá nhiều năng lượng tiêu cực như tức giận, buồn bực, thì khi niệm Đại Bi Chú sẽ có sự tác động mạnh, có thể làm bùng phát tính nóng nảy.
Nam thính giả: Vậy Tâm Kinh có giúp điều chỉnh tính bướng bỉnh không?
‍ Tâm Kinh thường giúp điều chỉnh tâm, chúng ta thường nói điều tâm niệm Tâm Kinh để làm cho tâm hồn trở nên hiền hòa, thiện lương, không có tính cách nóng nảy, giúp khai sáng trí tuệ và hiểu thấu.
‍ Đại Bi Chú giúp tăng cường năng lượng, thích hợp khi cơ thể yếu, bệnh tật, hoặc khi có ma chướng, tâm ma, tà khí, đều có thể niệm Chú Đại Bi.
wenda20170101A 19:24