Niệm tụng kinh văn tiếng Anh không tốt bằng tiếng Trung.
Nữ Thính Giả: Con chào Đài Trưởng, còn có người phương Tây niệm kinh văn, ngài từng nói bảo họ dùng bính âm để niệm, nhưng có một lần con giới thiệu với một người phương Tây, anh ấy nói anh ấy đã niệm kinh văn khoảng hơn 20 năm, con nghe anh ấy niệm một bộ kinh, hình như dịch ra là Tâm Kinh, con muốn hỏi bản dịch tiếng Anh mà anh ấy niệm có hiệu quả giống như bản tiếng Trung không ạ?
Đài Trưởng: Ta không hiểu ý con lắm, thực ra con có thể đang nói đến bản dịch của Tâm Kinh, tức là hoàn toàn chuyển kinh văn sang tiếng Anh rồi à.
(Dạ , đúng vậy, là chuyển sang tiếng Anh để niệm ạ).
Ví dụ như "Tâm" thì là "heart"
(Đúng vậy, anh ấy nói với con, sau này con nghe thấy trong đó có "Sắc bất dị không, không bất dị sắc" tương tự như vậy, sau đó con nghĩ đây chính là Tâm Kinh mà). Ồ (Nếu anh ấy niệm như vậy, có tốt hơn hay giống với hiệu quả của bản tiếng Trung mà chúng ta thường niệm không ạ?).
Không, chắc chắn không có hiệu quả tốt bằng tiếng Trung. Ta lấy một ví dụ con sẽ hiểu ngay. Con thấy âm nhạc chẳng phải là ngôn ngữ chung của thế giới sao, đúng không? Nếu người Trung Quốc hát opera, người Trung Quốc hát các bài hát tiếng Ý, nếu hát ra bằng tiếng Trung thì có khác với các bản nhạc nổi tiếng của Ý không?
(Đúng vậy ạ, không giống lắm).
Cho dù là người Trung Quốc hay người Mỹ, đó là một thông điệp, âm thanh này khi niệm ra, bất kể là người nước nào, âm thanh này khi niệm ra, sẽ kết nối với trường khí đó, hiệu quả sẽ xuất hiện.
(Vậy bản dịch có lẽ không đúng lắm).
Không đúng lắm, và dịch sang tiếng Anh thì con không dịch tốt được, chuyện này khó nói lắm
(Con hiểu rồi).
Ví dụ như bất kể là người Trung Quốc, người Mỹ, hay người châu Âu nào đó, hay người Séc, nếu con hát bài hát tiếng Ý thì nhất định phải hát bằng tiếng Ý. Nếu con cầm bài hát tiếng Trung mà hát "Mặt trời của tôi" thì cảm giác sẽ hoàn toàn khác
(Vậy bản tiếng Trung và bản tiếng Phạn có giống nhau không ạ?).
Thực ra bản tiếng Phạn là của Mật Tông, giáo phái khác nhau. Có 84.000 pháp môn, pháp môn khác nhau, kinh văn mà người đó niệm thuộc về phần của người đó, tức là Bồ Tát của phần đó sẽ chiếu cố người đó hoặc như thế nào đó
(Ồ, con hiểu rồi).
Giống như đại sứ quán hay lãnh sự quán, con là người nước ngoài, sẽ có lãnh sự quán chiếu cố con vậy
(Ồ, con hiểu rồi).
Chuyện này rất phức tạp, haha, trên trời dưới đất còn phức tạp hơn nhân gian không biết bao nhiêu lần.
shuohua20111111 02:39