Niệm chú vãng sanh cũng phải tăng cường niệm giải kết chú
Wenda20130222 44:28
Thính giả: Sư phụ, lần trước thầy nói chúng con sau khi niệm chú vãng sanh nên niệm thêm giải kết chú. Có đồng tu nói rằng tỷ lệ niệm chú vãng sanh và giải kết chú là 1:5. Niệm 49b chú vãng sanh thì phải niệm hơn 200b giải kết chú. Xin hỏi sư phụ có khai thị như vậy không?
Đài trưởng: Có. Thông thường thì con niệm 1 biến là được, nhưng nếu nghiêm khắc mà nói, niệm 1 biến chú vãng sanh thì phải niệm 5 biến giải kết chú.
Lấy 1 ví dụ, con ở trên xe bus bị người khác đạp lên chân 1 cái, có thể 1 phút sau đó chân con không đau nữa. Nhưng con lại tức trong bụng, thậm chí về nhà vẫn còn chửi bới. Chú vãng sanh giúp chân con khỏi rồi. Ví dụ nói con giết con cá này, thì sau khi bị giết nó vẫn còn 1 loại oán khí
( Nghĩa là nếu như chúng con mỗi ngày liên tục niệm chú vãng sanh thì giải kết chú niệm nhiều cũng không sao đúng không?)
Không sao cả, giải kết chú niệm được càng nhiều càng tốt. Ở nhà con không ngừng niệm thì cũng sẽ ít có cãi vã. Vậy nên người mà thật sự thông minh sẽ cảm thấy hoàn cảnh bên ngoài rất tệ, động cái là cãi nhau với người khác nên khi họ không nói chuyện liền sẽ niệm chú giải kết rồi
( Ồ. Trước đây sư phụ có khai thị, nếu như chúng con đối với 1 người nào đó mà có oán kết, thì niệm giải kết chú không quá 49 biến, sau 1 tháng đổi thàng 27 biến. Đây là niệm riêng sao? Hay là bao gồm trong việc mới nói đến ở trên?)
Không bao gồm trong việc mới nói đến ở trên. 1 cái là con niệm bình thường. 1 cái là có mục tiêu nhất định. Cũng chính là nói khi con đối với việc nào đó cụ thể, ví dụ như đã giết cá, thì niệm 11 biến chú vãng sanh sau đó niệm 55 biến chú giải kết
( Con hiểu rồi. 55 biến chú giải kết này cũng không cần khấn xin, trực tiếp nói rằng hóa giải ác duyên của con, đúng không?)
Đúng rồi, Ác duyên này sẽ bám theo con và biểu hiện ra bên ngoài. Nghĩa là có người thường xuyên cảm thấy muốn tức giận. Đây chính là chữ "muốn" ở trong câu "muốn tức giận"