Niềm tin kiên định không có nghĩa là phương hướng đúng đắn
Thính giả nữ: Có một số người cảm thấy niềm tin của mình rất kiên định, luôn nhấn mạnh rằng mình phát tâm chân chính, Bồ Tát có thể chứng giám. Vậy sự khác biệt giữa việc giúp đỡ mọi người trưởng thành và thói "thích làm thầy thiên hạ" nằm ở đâu ạ?
Sư phụ: Rất đơn giản, ý chí kiên cường không có nghĩa là con đường con đi là đúng. Ý chí kiên cường giống như chiếc xe hơi tốt, thường có thể chạy rất xa mà không hỏng hóc, đó gọi là ý chí mạnh mẽ. Nhưng nếu con lái xe sai hướng, làm sao tìm được đường đi đúng chứ?
(Dạ đúng rồi, đi lệch hướng rồi, định đi Tây Thiên lại lái sang Đông Thiên.)
Đúng vậy, ý chí mạnh mẽ có ích gì? Ý chí mạnh, xe tốt, nhưng bảo đi về hướng Tây lại lái sang Đông.
(Con hiểu rồi, hy vọng khai thị này sẽ giúp nhiều người giác ngộ hơn ạ.)
Con hãy chuyên tâm niệm Chú Đại Bi đi, bao gồm cả con nữa.
Wenda20170312A 38:09