"Nước Đại Bi là nước vạn năng; Cách cầu nguyện khi chia sẻ nước Đại Bi đã cúng dường"
Hỏi: Thưa Sư phụ, trước đây Sư phụ có khai thị rằng nước Đại Bi là nước vạn năng. Nếu đi khám bệnh phát hiện thiếu vi lượng tố nào đó, có thể đứng trước bàn thờ cầu xin Bồ Tát Quán Thế Âm gia trì để nước Đại Bi sinh ra vi lượng tố đó không ạ?
Đáp: Không cần con cầu xin đâu, chỉ cần cho họ uống nước Đại Bi thì mọi nguyên tố vi lượng đều có đủ, nên mới gọi là "nước vạn năng"
(Ở nhân gian, nước Đại Bi thật sự là món quà quý giá Bồ Tát ban tặng cho chúng ta).
Có một Phật tử đi đâu cũng không bao giờ mang thuốc, chỉ mang theo vài chai nước Đại Bi, mỗi khi cơ thể khó chịu liền lấy ra uống từng chút một, uống xong là cơ thể hoàn toàn khỏe mạnh, không việc gì.
——Wenda20160624 01:08:00