Nếu đã đốt ngôi nhà nhỏ nhưng lúc tụng bị thiếu vài biến Chú Đại Bi thì phải làm sao?
Wenda20121209A 22:08
Nữ thính giả hỏi:
Có một vị đồng tu lớn tuổi, trước đây đã nghe Sư phụ khai thị rằng phải dùng Chú Đại Bi để bao bọc ngôi nhà nhỏ khi tụng niệm. Nhưng bà ấy đã nghe nhầm, nên trong khoảng 66 ngôi nhà nhỏ đã tụng, mỗi ngôi đều thiếu 3 biến Chú Đại Bi. Vậy thì phải làm sao ạ?
Lư Đài Trưởng đáp:
Thiếu tụng Chú Đại Bi, nhưng đều đã chấm đủ rồi đúng không?
(Thính giả đáp: Đúng ạ, tụng xong là bà ấy đem đốt luôn, trong 66 ngôi đó có phần dành cho cháu bà, và có phần là cho người cần kinh của bà ấy.)
Bà ấy đại khái biết được là bao nhiêu tấm, thì bổ sung tụng bù là được rồi. Ngoài ra, cần hướng về Bồ Tát mà tụng 7 biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, cầu xin Quán Thế Âm Bồ Tát:
Con đã sơ suất trong việc tụng kinh, từ ngôi nhà nhỏ số mấy đến số mấy bị thiếu, nay con xin phát nguyện tụng bù. Con sẽ bắt đầu tụng kinh lại, tổng cộng bao nhiêu biến Chú Đại Bi.
Nói rõ với Bồ Tát như vậy là được rồi.
(Thính giả: Tốt quá rồi, bà ấy lo lắng đến phát hoảng luôn.)
Wenda20121209A 22:08