Phần cuối: Ghi chép về Địa ngục và Phiên tòa ở Âm phủ
Quyển 2( phần cuối-30)
Phật tử thiên địa du ký
30. Trước Điện Diêm Vương, ba vong linh cá trê, cá lóc và cá rô hiện thân thuyết pháp
Hỏi: Ngày 27 tháng 3 năm 2019, hồn thể được ánh hào quang dẫn đến trước Điện Quan Đế. Đệ tử đảnh lễ quỳ lạy trước Quán Thế Âm Bồ Tát,Đức Phật Thích Ca Mâu Ni, Địa Tạng Vương Bồ Tát cùng chư thiên thánh chúng.
Đức Phật Thích Ca Mâu Ni:
"Phật pháp lấy tâm làm gốc. Không giữ giới luật, xuất gia mà dâm loạn là đại kỵ của nhà Phật. Trong thế giới Ta-bà, căn cơ người tu chia làm thượng, trung, hạ. Ta tùy theo căn cơ chúng sinh mà giảng giải pháp nghĩa. Kinh điển đời sau cũng chỉ là một phần pháp nghĩa trong tam thiên đại thiên thế giới."
Địa Tạng Vương Bồ Tát:
"Hồn thể đồng tử nhiều lần vào ra địa ngục, Ta vốn không nỡ thấy đồng tử phải chịu đựng vì ác khí nơi địa ngục. Nhưng sư phụ của con – Đài Trưởng Lư Quân Hoành khẩn cầu xót thương chúng sinh đời mạt pháp chịu cảnh khổ nạn. Con đã là đệ tử của người, hãy tạm nhẫn nhịn, chư Phật Bồ Tát sẽ hộ trì con trong hành trình địa ngục, đừng sợ hãi."
Nói xong, hồn thể được đưa xuống âm giới để nghe thẩm án.
Phán quan: Đây là linh thể cá lóc được phóng sinh ở Campuchia.
Linh thể cá lóc:Trước khi đọa thành cá hắc, tôi vốn là một cô nhi tị nạn trong một ngôi làng ở Việt Nam. Làng xảy ra nạn đói (nạn châu chấu), tôi phải đi ăn xin đến vùng Thanh Hóa phía bắc Việt Nam. Một vị lão sư phụ tu hành trong chùa thấy tôi đáng thương, sau khi biết hoàn cảnh của tôi liền đưa tôi vào chùa, cho tôi xuống tóc xuất gia làm tiểu hòa thượng.Thế là tôi theo thầy tụng kinh, học Phật pháp. Đến năm 22 tuổi, một đêm sau khi tụng kinh xong, tôi tĩnh tọa nhập thiền, linh hồn xuất khiếu bay đến một nơi ánh kim quang rực rỡ. Hôm sau, tôi khai mở thiên nhãn, thiên nhĩ, thần thông đầy đủ.
Linh thể cá lóc tiếp tục:Thầy biết tôi đã có thần thông liền căn dặn rằng không được đắm chìm trong dị tượng thần thông, vì Phật giáo coi trọng việc tu tâm là chính, thần thông chỉ là thứ yếu. Nhưng tôi không để tâm lời thầy. Sau khi thầy viên tịch, tôi kế thừa đạo tràng chùa và trở thành trụ trì.Do tôi có thể nhìn thấu nhiều sự việc, nên rất nhiều tín chúng đến tìm tôi xem bói, cải vận, làm pháp sự. Tôi bắt đầu chấp trước vào năng lực thần thông của mình, không còn chuyên tâm tu thiền và trí tuệ như trước. Vì lơi lỏng giới luật nên tâm tôi ngày càng sinh tà niệm. Tôi bắt đầu mê luyến sắc dục, ban đêm thường nghĩ đến chuyện dâm dục.
Một ngày nọ, có một nữ tín chúng xinh đẹp nhưng tinh thần bất ổn đến tìm tôi cầu cứu. Khi đang làm pháp sự siêu độ, tôi khởi tâm dâm trước sắc đẹp của cô ấy, liền dẫn cô vào thiền phòng trong chùa để hành dâm. Vì cô gái tinh thần bất ổn, nên không thể nói rõ việc tôi thú tính với người thân của cô.
Linh thể cá lóc:
Kể từ lần đó, mỗi khi thấy nữ nhân dung mạo xinh đẹp, thần trí không tỉnh táo đến chùa cầu cứu, tôi liền mượn cớ làm lễ siêu độ, đưa họ vào thiền phòng của tôi, làm chuyện dâm loạn súc sinh. Trước lúc lâm chung, từng mộng thấy một vị tăng du phương trong mộng điểm hóa rằng, hành vi dâm dục ác nghiệp như vậy, đã không còn oai nghi của đệ tử Phật, khi mệnh chung chắc chắn sẽ đọa vào núi Kim Cang trong vòng sắt chịu khổ.
Một ngày, lúc xuống núi hóa duyên và mang vật dụng trong chùa, tôi trượt chân rơi xuống vách đá. Sau khi chết, đoạ vào địa ngục Vô Gián, mỗi ngày nuốt dung nham nóng chảy, trừng phạt tôi vì phạm giới luật Phật pháp, làm loạn đạo tràng trong chùa.
Trong địa ngục không phân ngày đêm, hồn thể bị lửa dữ thiêu đốt, hình phạt không gián đoạn dù chỉ một khắc. Sau khi mãn hình phạt trong địa ngục, tôi chuyển sinh thành cá lóc, bị người bắt, cạo vảy, giết mổ, ăn thịt. Không biết đã trải qua bao đời làm thân cá.
Phán Quan: "Đây là linh thể cá trê."
Linh thể cá trê: "Tôi vốn sống ở Kim XX, huyện X. Ở vùng quê, nhiều đoạn sông thường có người làm lễ phóng sinh để cầu bình an. Tôi và dân làng thường sau khi họ đi khỏi, liền mang cần câu ra bắt những con cá được thả. Đã có người tốt bụng khuyên chúng tôi đừng bắt cá phóng sinh, sẽ gặp ác báo. Chúng tôi chỉ miệng nói cho xong, trong lòng cười họ ngốc nghếch. Về sau, những dân làng bắt cá phóng sinh lần lượt gặp tai nạn mà chết, tôi cũng không thoát khỏi ác báo, bị xe đâm chết. Sau khi chết, tôi và dân làng bị đọa thành chính những con cá phóng sinh mà chúng tôi từng bắt. Biết làm sao được chúng tôi biết những con cá đó không được bắt chứ!"
Linh thể cá rô: "Khi còn sống, tôi không có công việc ổn định, chỉ làm thuê và cùng vợ bán đồ ăn sáng ở vỉa hè để kiếm sống. Vợ tôi ở nhà nổi tiếng là một người đàn bà độc ác. Bản thân tôi thì nhút nhát, yếu đuối, thường bị người ta chế giễu, bắt nạt. Một ngày nọ, vợ tôi lại nổi cơn thịnh nộ, trong lòng uất ức không chịu nổi, tôi liền lái xe bỏ nhà ra đi. Trên đường, thấy một người phụ nữ đi một mình, lòng dạ bỗng nổi lên ý đồ đen tối, tôi kéo cô ta vào vườn cọ để thỏa mãn dục vọng. Từ lần đó trở đi, tôi thường xuyên vào lúc hoàng hôn hoặc trời tối, lái xe đi tìm 'con mồi', làm vô số chuyện còn hơn cả thú vật. Một buổi chiều tà, trên đường bỗng thấy hai bóng đen lao thẳng về phía mình, đột nhiên phanh xe mất tác dụng, đâm sầm vào xe tải, đầu bị nghiền nát, chết ngay tại chỗ. Sau khi chết, tôi bị đày xuống Địa ngục Thiết Trụ (Địa ngục ôm cột sắt nóng), ngày nào cũng bị quỷ sai lôi đi ôm cột sắt nóng đỏ, da thịt cháy bỏng, nứt nẻ, đau đớn đến mức rú lên thảm thiết. Ra khỏi địa ngục, tôi bị đọa làm loài cá rô. Đến nay đã không biết bao nhiêu kiếp làm cá rô rồi. Lúc sống, tôi thường ra sông bắt loại cá này về nấu ăn, làm sao ngờ được chúng là do người biến thành!"
Phán Quan cầm một con dấu đóng lên cuộn giấy: "Đồng tử, có thể rời đi rồi."
Hồn thể trở về dương gian. Tỉnh mộng, lúc 4 giờ 38 phút chiều.Đệ tử 27-03-2019
Trả lời: Thật đáng thương. Mỗi người tạo nghiệp thì tự mình gánh chịu, lưới trời lồng lộng tuy thưa mà khó lọt. Người tu tâm, người xuất gia lại càng phải giữ giới, không phải chuyện đùa đâu. Như loại Địa ngục Thiết Trụ này từ xưa đã có rồi. Thầy nhớ khoảng ba mươi năm trước, thầy từng chứng kiến một sự việc có thật. Hồi nhỏ, thầy có một cô giáo dạy nhạc, chồng cô là người nổi tiếng hiền lành, dù vợ có mắng chửi thế nào, ông cũng chỉ cười, một người đàn ông cực kỳ chất phác. Sau khi ông mất, lần thầy về nước thăm gia đình, có ghé nhà cô giáo này. Cô biết thầy có thể xem đồ đằng, liền nhờ thầy xem giúp chồng cô giờ ở đâu. Thầy nhìn thấy chồng cô đang ôm cột đồng bị thiêu đốt. Thầy biết ông ấy là người tốt vô cùng, hồi nhỏ chúng tôi thường trêu ông sợ vợ, nhưng thầy không thể nói dối, đành nói: "Cô ơi, sao chồng cô lại chịu hình phạt này? Hình phạt này thường là do phạm tà dâm." Cô giáo nghe xong bật khóc, cô kể rằng chồng cô và em gái ruột thông dâm, sinh ra một đứa con. Báo ứng như bóng theo hình, trốn cũng không thoát. Các vị nghe chuyện này mà vẫn không biết sợ sao?
Đài Trưởng Lư khai thị giải đáp thư thắc mắc (301)05-04-2019
2019-04-05