Phát nguyện phóng sanh liên tục là một đại nguyện; Hiểu thế nào về phóng sanh liên tục
Wenda20200503 02:26
Thính giả nam: Xin chào Sư phụ. Sư phụ đã dạy chúng con rằng chúng con có thể phát nguyện phóng sanh liên tục. Khái niệm phóng sanh liên tục là gì? Có nghĩa là phóng sanh liên tục trong một tháng hay trong 365 ngày một năm?
Sư phụ: Cả hai đều được. Nếu năm này qua năm khác, cũng gọi là phóng sanh liên tục. Càng tạo nhiều công đức, càng được nhiều; càng tạo ít công đức, càng nhận được ít. Nếu phóng sanh liên tục, cũng có thể phóng sanh vào buổi sáng và buổi chiều, cũng gọi là phóng sanh liên tục. Đây chỉ là một khái niệm (Ồ. Phát nguyện phóng sanh liên tục cũng là một đại nguyện sao?) Tất nhiên rồi. Bạn đã nói Tôi sẽ phóng sanh suốt đời, đó cũng là một nguyện lực—đại nguyện lực, nghĩa là muốn cứu độ chúng sinh suốt đời. Nếu bạn muốn ngừng giết chóc, phóng sinh, phát nguyện và Niệm kinh, đều là Một đại nguyện (Cảm ơn Sư phụ đã từ bi khai thị.)