Phát nguyện ăn chay nhưng phạm giới, dẫn đến ung thư
Huyền Nghệ Vấn Đáp - ngày 23 tháng 2 năm 2014
Thính giả: Thưa Thầy, con bị chẩn đoán mắc ung thư cổ tử cung.
Đài Trưởng: Con học Phật được bao lâu rồi?
Thính giả: Con đã học một thời gian khá dài.
Đài Trưởng: Nhưng con vẫn ăn mặn, đúng không?
Thính giả: Con đã ngừng ăn mặn từ lâu rồi, phát nguyện ăn chay được hai năm nay.
Đài Trưởng: Trong khoảng thời gian đó, có khi nào con ăn lại đồ mặn không?
Thính giả: Có một khoảng thời gian ngắn, nhưng không nhiều, chưa đầy một tháng.
Đài Trưởng: Đó chính là lý do tại sao con bị như vậy. Nếu con ăn mặn trở lại, bệnh sẽ nhanh chóng di căn.
Thính giả: Nhưng đó là hơn một năm trước rồi. Hơn một năm nay con không ăn lại đồ mặn nữa.
Đài Trưởng: Con không cần phải giải thích với Thầy. Thầy sẽ cho con một ví dụ đơn giản: Tôi không giết người đã hai năm rồi, chỉ có một tháng trong hai năm đó là tôi giết người.
Thính giả: Vậy con có cần phải phẫu thuật không?
Đài Trưởng: Con bắt buộc phải phẫu thuật, không còn cách nào khác. Nếu không, bệnh sẽ nhanh chóng di căn. Có khả năng con sẽ phải cắt bỏ tử cung.
Thính giả: Đúng vậy, bác sĩ đã bảo con cần phẫu thuật cắt tử cung. Vậy y học cổ truyền không thể làm gì sao?
Đài Trưởng: Không thể. Nếu y học cổ truyền không kiểm soát được, bệnh sẽ di căn rất nhanh và con có thể mất mạng.
Thính giả: Vậy con sẽ đi phẫu thuật.
Đài Trưởng: Con cần phải nhớ rằng đây là một bài học nghiêm khắc cho con. Một người nếu không giữ được giới luật của mình thì rất dễ phạm tội và chịu hậu quả. Con nhất định phải giữ giới! Nếu con không ăn mặn trở lại, thì sẽ không mắc căn bệnh này. Thầy không đùa với con đâu. Giờ đây, việc có thể giữ được mạng sống của con chính là nhờ nhân quả.
Chủ đề chia sẻ đặc sắc của Đài Trưởng: Tầm quan trọng của việc giữ lời sau khi phát nguyện