Phần 2.75 Phật tử thiên địa du ký(179)
75. Cảnh tượng đặc biệt tại pháp hội ở Sydney năm 2019
Hỏi: Dưới đây là những cảnh tượng đặc biệt tại pháp hội Sydney vào ngày 27-01-2019 mà đệ tử đã nhìn thấy. Hy vọng mọi người có thể phát tâm hỗ trợ các pháp hội. Sức gia trì của chư Phật Bồ Tát và Long Thiên Hộ Pháp tại pháp hội thật không thể nghĩ bàn.
Vào khoảng 9 giờ sáng ngày 27-01-2019, một cột kim quang bao phủ mái nhà của phòng đệ tử. Không lâu sau, linh hồn đệ tử được Thần Hộ Pháp đưa bay lên không trung đến cổng Nam Thiên. Trước và sau cổng Nam Thiên hàng trăm dặm đều đầy ắp Thần Tướng Hộ Pháp đứng bảo vệ. Chư Phật Bồ Tát từ cõi Tây Phương Cực Lạc cũng dẫn theo các vị Bồ Tát dưới trướng đến bầu trời phía trên cổng Nam Thiên Môn. Bầu trời tại cổng Nam Thiên Môn tỏa sáng rực rỡ ánh kim quang, chư Thánh chúng tràn ngập pháp hỷ.
Quan Đế Bồ Tát, Châu Xương Bồ Tát, Quan Bình Bồ Tát dẫn theo các Hộ Pháp dưới quyền bảo vệ pháp hội. Trên đầu mỗi tình nguyện viên pháp hội đều hiện ra một vị Hộ Pháp Thần, ghi chép lại từng lời nói và hành động của Phật tử tại pháp hội. Đệ tử còn thấy rằng trong quyển sổ trên Thiên cung, Thần Hộ Pháp ghi chép cả những ý niệm của Phật tử. Nếu có những đệ tử tu hành kém, Thần Hộ Pháp sẽ trừng mắt giận dữ và ghi lại hành vi xấu, ví dụ:
XXX tại khu vực X của pháp hội nhìn Phật tử nữ có dung nhan đẹp với tâm không thuần khiết;
XXX tại pháp hội không làm tròn trách nhiệm, lười biếng không tụng kinh;
XXX cư xử không đứng đắn, đùa giỡn với tình nguyện viên nam, không giống Phật tử;
XXX khinh thường người già;
XXX không giữ trật tự, không tuân theo hướng dẫn xếp hàng
Ngược lại, những đệ tử cẩn trọng, lễ phép hoặc tỏ ra trang nghiêm sẽ được Thần Hộ Pháp ghi công đức với nụ cười.
Bốn vị Kim Cang Bồ Tát cùng Long Thiên Hộ Pháp (Kim Kỳ Lân, Kim Long, Kim Phượng Hoàng) dùng kim quang bao quanh sân khấu chính của pháp hội, khiến toàn bộ sân khấu tỏa sáng rực rỡ. Khi các Phật tử tụng bài Lễ Phật Đại Sám Hối Văn tại pháp hội, chư Phật Bồ Tát trên trời liên tục truyền kim quang năng lượng vào thân thể Phật hữu và đệ tử. Đấu Chiến Thắng Phật tay cầm Kim Cô Bổng, phóng ý niệm làm những luồng kim quang lớn bao phủ toàn pháp hội.
Địa Tạng Vương Bồ Tát dẫn Hộ Pháp cõi âm giới bảo vệ trật tự tại pháp hội. Những chúng sinh trong cõi âm không tuân thủ giới luật âm, Địa Tạng Vương Bồ Tát sẽ cho Hộ Pháp can thiệp. Quan Thế Âm Bồ Tát đứng giữa cổng Nam Thiên Môn, liên tục đổ nước cam lộ từ bình tịnh thủy gia trì cho pháp hội.
Đại Thế Chí Bồ Tát đứng bên phải Quan Thế Âm Bồ Tát, tỏa kim quang từ bảo bình, giúp các Phật tử tham dự ngâm mình trong năng lượng kim quang. A Di Đà Phật cũng hiện thân vào đầu pháp hội, gia trì cho các pháp sư. Linh thể của các pháp sư được đưa lên cổng Nam Thiên Môn, một số pháp sư hiện thân là Phật tử hồn nhiên, một số thì mang dáng vẻ trang nghiêm. Chư Phật Bồ Tát truyền thụ pháp lý cao siêu, khiến đệ tử phải khâm phục cảnh giới của các pháp sư.
Khi pháp hội bắt đầu, Đức Phật phóng kim quang pháp nghĩa gia trì cho Phật hữu và đệ tử tham gia, giúp họ thấu hiểu Phật lý cao sâu hơn và nâng cao cảnh giới tu hành. Đức Phật Di Lặc dẫn các Hộ Pháp Đồng Tử rải hoa Mạn Đà La, khiến mọi người tại pháp hội ngập tràn pháp hỷ. Nam Kinh Bồ Tát cầm chuỗi hạt, gia trì cho các Phật tử lớn tuổi, giúp họ tinh thần phấn chấn, chuyên tâm lắng nghe pháp âm từ sư phụ.
Trên đây là những gì đệ tử nhìn thấy tại pháp hội. Văn phong kém, xin chư Phật Bồ Tát lượng thứ.
Xin cảm ơn Quan Thế Âm Bồ Tát.
Xin cảm ơn sư phụ.
Đệ tử, Malaysia, 11-02-2019
Đáp: Cô ấy viết vào tháng 2, thực ra trước đó đã có rất nhiều người kể cho tôi nghe. Không phải chỉ có sư phụ nhìn thấy, mà rất nhiều người đã nhìn thấy rằng hôm đó có rất nhiều Bồ Tát, trên trời có mây lành. Hy vọng mọi người tu hành thật tốt, Bồ Tát sẽ bảo vệ các bạn. Nhìn xem vụ nổ ở Sri Lanka, hơn 200 người thiệt mạng, bị phá hủy hoàn toàn. Chúng ta sống trên thế gian này làm sao có thể không dựa vào sự bảo hộ của Bồ Tát?
— Khai thị của Lư Đài Trưởng, giải đáp thư thắc mắc (307), 02-05-2019
2019-05-02