Phần 4.132 Phật tử thiên địa du ký(179)
132. Quả báo của người tu hành tham tiền
Hỏi: Ngày 04-01-2020, hồn thể đệ tử được đưa lên thiên giới, thấy Quan Thế Âm Bồ Tát, Quan Đế Bồ Tát cùng Pháp thân của Nam Mô Đấu Chiến Thắng Phật đứng giữa hư không vũ trụ, xung quanh có rất nhiều Hộ Pháp Thiên Thần thị giả hai bên Quan Thế Âm Bồ Tát .
Quan Thế Âm Bồ Tát : "Đồ nhi, con hãy xem nhân quả báo ứng của vị cư sĩ tu hành này. Các đệ tử Phật khi tu hành nơi cửa Phật chớ nên lơ là, phải lấy đây làm bài học cảnh tỉnh."
Nam Mô Đấu Chiến Thắng Phật : "Làm việc xấu, tham lam tài lợi trong chùa chiền, người đời có thể không biết, nhưng không thể qua mặt được chư thiên Hộ Pháp trên trời. Trên thế gian, nhiều người tu hành lâu năm nhưng vẫn mắc bệnh hiểm nghèo, đó là do không tuân theo giới luật nhà Phật, không tôn sư trọng đạo nên mới chịu quả báo như vậy. Các con, sau khi xem những cảnh tượng này sẽ hiểu ra."
Một ngôi chùa tên XXX tại Z quốc, tọa lạc trên sườn núi, được xây dựng vào năm 19XX. Trong thời kỳ Mạt Pháp, số người tin Phật đến chùa thắp hương ngày càng ít dần, cuối cùng chỉ còn một nữ cư sĩ già trông coi. Bà không có sư phụ truyền pháp, chỉ tự học theo sách Phật trong chùa, tu tập theo kiểu "bắt chước hình thức".
Dù bà biết lạy Phật, tụng kinh, ăn chay, nhưng không hiểu nguyên tắc căn bản: tiền công đức của Phật tử không được phép sử dụng cho cá nhân. Suốt 7-8 năm, bà dùng tiền đó chi tiêu cho bản thân. Dần dần, trên mặt bà, gần trán, mọc lên vài khối u to bằng quả nho, chạm vào là đau nhức.
Bà không hiểu tại sao mình thành tâm lạy Phật, làm siêu độ cho người khác, mà vẫn mắc bệnh ác như vậy? Cứ thế, bà chịu đựng bệnh tật hành hạ mấy chục năm rồi qua đời.
Sau khi chết, hồn thể bà bị quỷ sai còng tay, dẫn đến Địa ngục Lửa Thiêu để chịu phạt. Nhờ công đức niệm Phật lúc sinh thời và bản tính lương thiện, bà chỉ chịu hình phạt vài tháng dưới địa ngục rồi được chuyển sinh làm người.
Nam Mô Đấu Chiến Thắng Phật:
"Tu hành nửa đời người mà không hiểu giới luật nhà Phật, uổng phí một kiếp tu! May nhờ Phật từ bi, công đức niệm Phật từ tiền kiếp che chở, vị lão cư sĩ này mới được chuyển sinh làm người. Lúc sống tâm nguyện cầu vãng sinh Tây Phương Cực Lạc, nhưng vì vô minh tham lợi mà bị luật trời trừng phạt, xem ra thật đáng thương xót."
Cảm tạ Sư phụ, cảm tạ Quán Thế Âm Bồ Tát.Đệ tử Malaysia, ngày 04-01-2020
Đáp:
Tu học Phật pháp, điều đáng sợ nhất chính là hữu lậu - một mặt tu tâm, một mặt để công đức thất thoát."
Lư Đài Trưởng khai thị giải đáp thắc mắc trong thư (358)Ngày 21-01-2020
2020-01-21