Phật Tử Thiên Địa Du Ký : Chứng kiến cảnh địa ngục và ở Địa phủ nghe thẩm phán.
29. Tại điện Diêm Vương linh hồn hắc ngư (cá lóc) kể lại quả báo địa ngục của sư phụ ở chùa đã lợi dụng thần thông để theo đuổi danh tiếng lợi ích của sự cúng dường.
Hỏi: Ngày 16 tháng 3 năm 2019, lúc đến Quan Âm đường lễ Phật thì thấy nguyên cả bàn thờ Phật đại phát kim quang, Quán Thế Âm Bồ Tát,Nam Mô Thích Ca Mâu Ni Phật và Đại Thế Chí Bồ Tát liên tục hiện hóa pháp thân kim quang ở phía trên của bảo tượng Quán Thế Âm Bồ Tát.
Sau khi niệm kinh xong trở về nhà, linh hồn được đưa xuống âm giới để nghe thẩm phán (xét xử) .
Phán Quan: Đồng tử, đây là con cá lóc được Phật tử của Pháp Môn Tâm Linh phóng sinh . Vì Đức Phật thương xót chúng sinh chịu khổ, tại hiện trường phóng sinh Phật lực gia trì nên bây giờ đã đặc biệt chọn linh hồn của cá lóc xuống âm giới để kể lại quả báo bị đọa địa ngục đầu thai làm súc sinh. Đây là linh hồn của một con cá lóc lớn, linh hồn của các con cá lóc này là các vị sư phụ có ( khoảng 7 đến 8 con) là những vị hòa thượng xuất gia trong một ngôi chùa ở phía đông nam của nước CampuXX ."
Linh hồn cá lóc lớn: Tôi xuất gia từ khi còn nhỏ, tu hành với hoà thượng __Lạp. Sư phụ dạy tôi thần thông thiên nhãn, thần thông thiên nhĩ và rất nhiều đạo nghĩa kinh điển Phật giáo. Sư phụ lúc tại thế luôn nói với tôi rằng thần thông là để quan sát thực tướng của vũ trụ và hiểu đạo lý của Phật dạy, thần thông tuy có thể cứu người nhưng cũng có thể hại người, giống như con dao hai lưỡi vậy."
Linh hồn cá lóc lớn: "Sau khi sư phụ __Lạp nhập niết bàn, tôi đã thừa kế đạo tràng trong chùa. Mặc dù sư phụ của tôi có thần thông nhưng ông ấy rất khiêm tốn, nhưng tôi thì quá chú trọng đến danh lợi và sự cúng dường. Những người lân cận và những người mắc bệnh nan y khó chữa ở các huyện khác đến chùa, tôi đều hiện hóa thần thông để giúp đỡ họ. Nhờ tôi hiện hóa thần thông , trong chùa hương khói hưng thịnh và nhiều người cũng theo tôi để tu học Phật pháp thần thông. Có lần, một người bị một ác linh nhập vào thân và trong một cuộc đối thoại với ác linh, tôi không thuyết phục được ác linh rời khỏi thân xác của người mà đã thiếu nợ ác linh để ác linh chấp nhận sự siêu độ của Phật pháp. Tôi quên lời sư phụ __ Lạp đã nói,nếu gặp phải chúng sinh không muốn chấp nhận sự siêu độ của Phật pháp thì không nên ép buộc vì đây là do nhân duyên quả báo của chúng sinh này và do nghiệp chướng của họ tạo thành.Tôi sử dụng thần thông để cưỡng ép ác linh rời khỏi, ác linh này rất tức giận, không biết tà lực (ma thuật)từ đâu mà có đánh ngất xỉu thần thức của tôi, dùng ma thuật khống chế tôi, phá vỡ giới luật Phật giáo của tôi và khiến tôi tà dâm với người phụ nữ trước mặt ngay tại chỗ . (Tội linh làm pháp sự siêu độ thường để mình đơn độc giao tiếp với tín đồ)
Linh hồn con cá lóc lớn: "Sau lần đó, thần lực trong người tôi biến mất chỉ trong một đêm, cảm ứng gì cũng không còn. Các đệ tử của tôi không hề hay biết gì về chuyện này. Số người đến chùa cúng dường giảm đi rất nhiều.Có một hôm, một người phụ nữ thương gia giàu có đến cầu tôi giúp cô ấy mang thai. Khi tôi dùng thần thông để điều tra nhân quả của cô ấy (tội nhân tập trung tu hành sám hối và hồi phục lại được thần thông) ,Tà linh mà khiến tôi phạm giới và phạm tội tà dâm đã ẩn nấp gần chùa của tôi để theo dõi chờ cơ hội trả thù, tà linh thừa cơ hội khi linh hồn tôi rời khỏi xuống âm giới để quan sát thì xâm nhập vào người tôi và để tôi có hành động bất chính làm người phụ nữ thương gia này hôn mê và cùng với cô ấy làm chuyện quan hệ bất chính (một khi phá giới thì thần thông của tội linh này sẽ biến mất), khi tỉnh dậy tôi rất hối hận, và nhanh chóng xử lý sạch sẽ sự việc. Người phụ nữ tỉnh dậy mà không biết chuyện gì đã xảy ra, sau đó người phụ nữ này có thai và lầm tưởng đó là nhờ thần thông của tôi hiển linh nên tuyên dương lan truyền khắp nơi .
Linh hồn con cá lóc lớn: Tôi vì danh lợi vì lợi ích tiền tài cúng dường, tôi thuyết phục các đệ tử trong chùa giả vờ dùng thần thông để ban phước trong nước thánh, cho những người phụ nữ cầu tử (xin được có con) uống, sau đó cho các đệ tử mình làm chuyện tà dâm với họ, những đệ tử không muốn làm điều này thấy tôi đáng sợ nên họ rời khỏi chùa đến các đạo tràng khác tu hành, họ sợ tôi trả thù bằng bùa chú nên không dám nói ra những chuyện xấu xa này của chùa. Một đêm nọ, chánh điện của chùa bốc cháy, và không một tăng nhân nào trong chùa thoát khỏi được thảm họa, và tất cả đều chết trong ngọn lửa. Sau khi chết, tất cả tăng nhân bị đưa vào Địa ngục vô gián trừng phạt, chịu nổi khổ bị nước lửa dung nham thiêu đốt. Chính tôi đã hại họ."
Linh hồn cá lóc lớn: "Sau khi bị trừng phạt trong địa ngục chuyển kiếp làm cá lóc để chịu khổ hình bị đánh vảy, bị dao cắt. Đời đời kiếp kiếp tôi và các đệ tử của tôi đều không thể tái sinh làm người. Tại hiện trường phóng sinh, mắt tôi nhìn thấy Phật quang ngũ sắc trên không trung chiếu rọi lên toàn thân chúng tôi, khiến tôi nhớ đến những tội lỗi này. Đức Phật, xin tha tội cho đệ tử của con, những tội lỗi này con xin một mình gánh chịu, xin Ngài để họ được tái sinh làm người . Con không xứng đáng để làm sư phụ của họ! __Lạp sư phụ, con sai rồi!"
Phán Quan: "Thôi nào, đồng tử có thể rời khỏi rồi."
Khi linh hồn trở về dương thế khiến đệ tử lòng vô cùng xúc động, không trung truyền đến ý niệm của Bồ Tát : Nhất niệm thác bộ bộ thác (nghĩa :chỉ một ý niệm sai lầm, một bước sai lầm thì về sau sẽ dẫn đến nhiều sai lầm hơn nữa), thân ở cửa Phật mà không giữ giới tu hành, truy cầu danh lợi cúng dường dẫn đến quả báo như hiện tại là làm cá. Hy vọng rằng các Phật tử ở dương thế đừng truy cầu thần thông, phải thực sự tu hành và chứng ngộ chân lý của lời Phật dạy. Thần thông chỉ là một phụ kiện trên con đường tu học Phật pháp, có thể có và cũng có thể không.
Cảm tạ Sư Phụ, cảm tạ Quán Thế Âm Bồ Tát
đệ tử 17_03_2019
Đáp: Thấy không? Sư phụ đã nói rất rõ ràng với các con, để các con đừng truy cầu thần thông. Bất cứ là nam hay nữ, chỉ cần tà dâm, thì công năng sẽ sớm mất đi, cho nên không thể làm việc xấu, một khi đã làm việc xấu thì sẽ không có công năng gì cả, và phải rất rất là sạch sẽ mới có thể nhìn thấy. Nhiều người phỉ báng Phật, họ tự nghĩ thì sẽ biết những đau khổ về sau rồi. Khi ai mà sử dụng thần thông để làm điều ác ở thế gian, có biết mình đã phạm tội gì không? đến chùa mà còn bị cháy rụi. Mọi người có thể tra lịch sử thử xem Campuchia trước đây đã từng có ngôi chùa nào bị cháy và có rất nhiều người đều bị chết cháy không? có thể tra ra được đó, cô ấy nói đều là sự thật. Đừng bao giờ lấy mạng sống mình ra đùa giỡn, đã vào cửa Phật thì cố gắng tu hành đừng làm chuyện ác, để xin được hai chữ bình an khi tuổi về già bằng không thì khi cái khổ đến thì sẽ đau khổ vô cùng. Nếu như bị bệnh ung thư xương nếu có chít thuốc tê thì cũng không có tác dụng gì, xương nhứt đến thấu tim.
——Lư Đài trưởng khai thị giải đáp thư thắc mắc (297) 2019-03-24
————————————