Phải luôn nhớ rằng, nhất định phải mở rộng tấm lòng mình.Từ bây giờ, hãy bắt đầu rèn luyện bản thân:Người khác mắng mình, cứ mỉm cười – không sao cả.
Người khác mỉa mai mình, cũng không sao;
Thấy ai đó rất đáng ghét, hãy nghĩ: Họ cũng thật đáng thương.Đó chính là tâm lượng rộng lớn.
Nếu bạn thấy ai cũng không vừa lòng, người này cũng không tốt, người kia cũng không đúng –
thì trong tâm bạn nhất định có ma.
Ai mà luôn thấy người khác không thuận mắt –
Trong tâm người ấy ắt đã có ma trú ngụ."
Trích từ Bạch Thoại Phật Pháp (7), Bài 12: "Tịnh thì không nhiễm, Định thì không loạn"
https://orientalradio.com.sg/chi-bhff-7/7-chap-12/