Phải biết cảm ơn tất cả trên đời
Hãy luôn nghĩ: Có chúng sinh giúp đỡ thì mới thành công,
Tôi sống trên thế gian này, một mình có thể làm nên chuyện gì sao?
Chẳng phải là nhờ mọi người mới có thành tựu ngày hôm nay sao?
Cảm ơn cha mẹ
Nếu không có cha mẹ sinh ra bạn, Bạn là ai?
— Phải biết cảm ơn cha mẹ.
Cảm ơn thầy cô
Nếu không có thầy cô giáo dục, Bạn có thể trở thành học sinh tốt không?
— Phải biết cảm ơn thầy cô.
Cảm ơn xã hội
Nếu không có sự va chạm trong xã hội, Bạn có thể hiểu chuyện, trưởng thành được không?
— Phải biết cảm ơn xã hội.
Cảm ơn Sư phụ
Nếu không có Sư phụ giảng giải Phật pháp,
Bạn có thể hiểu Phật pháp không?
— Phải biết cảm ơn Sư phụ.
Cảm ơn Quán Thế Âm Bồ Tát
Nếu không có lòng từ bi của Quán Thế Âm Bồ Tát,
Lương tâm bạn có thể thiện lành như bây giờ không?
— Phải biết cảm ơn Quán Thế Âm Bồ Tát.
Cảm ơn Đức Phật Thích Ca Mâu Ni
Nếu không có Đức Phật Thích Ca Mâu Ni,
chịu đựng biết bao khổ đau ở thế gian để đem Phật pháp đến cõi người,
Ngày nay chúng ta có thể được nghe Phật pháp không?
— Phải biết cảm ơn bản sư Thích Ca Mâu Ni Phật.
Hy vọng mọi người hãy tinh tấn tu hành,
Thực tâm học Phật, thực tâm tu tâm,
Mới có thể vượt thoát lục đạo luân hồi,
Tương lai mới có thể thực sự siêu thoát.
Nghiệp duyên giúp chúng ta tìm được Phật duyên.
— Lời khai thị của Sư phụ gửi đến toàn thể đệ tử khắp thế giới (4/1/2014)