Phật Tử Thiên Địa Du Ký (chuyên mục tổng 179 bài)
97. Đồng Tử khắc phục sự quấy rối của ma tà dâm như thế nào?
Hỏi: Ngày 19-08-2019, sau khi đệ tử lễ bái Phật Bồ Tát ở hội cộng tu xong và trở về nhà thì khi linh thể của đệ tử vừa nhẹ là được kim quang hộ tống đưa đến điện Quan Đế. Trước điện Quan Đế có Kim Đồng Hộ Pháp hình dáng như một đứa trẻ đang cười hihihi mà nhìn đệ tử và hỏi đệ tử: Thiên Hạ vạn ác tà dâm là đứng đầu, sau khi đồng tử tu hành được ba năm là đã phát nguyện thanh tu (không tà hạnh) và sau khi phát nguyện thì ban đêm trong tâm của đồng tử, đồng tử gặp phải sự quấy rối của ma tà dâm và đồng tử vượt qua cái ma cảnh trong tâm bằng cách nào?
Đồng tử đáp: Dạ là dựa vào lời khai thị và ghi âm về việc giới tà dâm trong phần ghi chú trên điện thoại di động của con ạ. Ban đêm trong giấc mộng, nếu gặp phải tà tâm tà niệm, hãy cưỡng ép bắt buộc bản thân phải thức dậy, lấy quyển ghi chú lưu trên điện thoại ra và nhỏ tiếng mà đọc những khai thị 1 lần và đeo tai nghe vào mà nghe ghi âm của Sư Phụ về vấn đề giới tà dâm. Trước khi chìm vào giấc ngủ, trong tâm liên tục niệm danh hiệu Quán Thế Âm Bồ Tát và Quan Đế Bồ Tát, khấn xin Bồ Tát phù hộ cho trong mộng không gặp phải tà niệm quấy rối nữa .
Quán Thế Âm Bồ Tát: "Các Phật tử ở Hạ Thiên nên ghi nhớ trong tâm, đồng tử đối với việc tu tập của bản thân rất là thận trọng bảo vệ, ngày ngày đều cảnh giác với những ý nghĩ tà niệm. Làm sao các con có thể nghĩ rằng bản thân có thể dễ dàng vượt qua nó để rồi buông lỏng giới luật của bản thân?"
Đệ tử quỳ trước tọa của Quán Thế Âm Bồ Tát sám hối, cảm tạ Bồ Tát và Sư phụ đã từ bi cứu độ và giáo hoá đệ tử học Phật, tụng kinh và tu trì giới luật.
Quán Thế Âm Bồ Tát phớt nhẹ cây dương liễu và đem những ghi chú khai thị từ trong đầu óc của đệ tử trình chiếu trên không trung.
"Giới sắc và tà dâm"
1. Giữ giới luật thì có tương lai tươi sáng vô lượng.
(Trích Zongshu20160521)
2. Giới tà dâm. Cách đây 2.500 năm Đức Phật đã biết rằng một trong những tật xấu của con người là tà dâm. Điều này sẽ phá hủy Phật tánh trong tâm quý vị và khiến Phật tánh rời bỏ quý vị. Quý vị xem xem thường tất cả những người dâm loạn đến cuối cùng đều sẽ gặp rắc rối. Quý vị cứ thử nghĩ sẽ biết có phải như vậy không? Nhiều người trong chúng ta không biết giữ gìn thân thể, không biết thế nào là giữ giới để rồi cuối cùng phạm cái tật xấu dâm loạn.
(Trích Bạch Thoại Phật Pháp 20170708)
3. Thế Gian có rất nhiều người ham muốn dục lạc nhưng họ không biết rằng loại dục vọng này chỉ mang lại cho họ sự khoái lạc nhất thời và có thể dẫn đến nguồn gốc của sự đau khổ đeo bám cả cuộc đời! Vì vậy, bản thân chúng ta phải biết thực hiện việc kiêng bớt dục vọng. Người học Phật tụng kinh, một mặt là cầu Bồ Tát giúp đỡ, mặt khác nếu bản thân không kiêng cữ thì chư Phật, Bồ Tát sẽ không dễ dàng gia trì và bảo vệ cho quý vị. Quý vị phải kiềm chế ham muốn của mình cộng với việc thành tâm niệm Phật như vậy thì mới không bị mắc nhiều bệnh tật.
(Trích Bạch Thoại Phật Pháp tọa đàm quyển 2 bài 4)
4. Mọi người đi mà xem những người suốt ngày đắm chìm trong chuyện nam nữ thì ánh mắt không có chút ánh sáng nào, bởi vì tinh khí của họ đã thất thoát hết rồi vậy thì họ làm gì có tinh thần. Một người càng có nhiều ý niệm xấu thì người đó càng tiêu tốn nhiều năng lượng. Nếu một người có đôi mắt lờ mờ và bơ phờ, mặt ủ mày chau thì người này không có năng lượng tinh thần.
TríchNăng lượng có thể thay đổi chất lượng cuộc sống--Trích lời giảng giải của Đài trưởng Lư cho Quan Âm đường
5. Tài và Sắc luôn gắn liền với nhau, nếu một người nào đó phá sản thì chắc chắn là có liên quan đến việc động não suy nghĩ về việc háo sắc.
(Trích Zongshu20180719)
6. Tà dâm chủ yếu là do tự nghĩ ra, nếu không nghĩ tới thì sinh lý sẽ không có phản ứng. Sinh lý con người hoàn toàn được điều khiển bởi đại não, các phản ứng trong tâm tác động trực tiếp lên vỏ não và ảnh hưởng sự thay đổi của hormone trong cơ thể sẽ dẫn đến những dục vọng và xung động về mặt này. Chỉ cần quý vị kiểm soát được tâm và tinh thần của mình thì quý vị sẽ rất nhanh là có thể khống chế được dục vọng của mình. Khi cơ thể có những phản ứng như vậy, tốt nhất quý vị nên ngồi dậy và đi tắm, chỉ cần cắn cắn răng thì đôi khi đã kiềm chế được bản thân. Trong quá trình như vậy diễn ra tất nhiên là phải tụng kinh Cầu xin Quán Thế Âm Bồ Tát từ bi gia trì cho con giảm bớt dục vọng của Nhân Gian, tiêu trừ dục vọng, cầu xin Bồ Tát phù hộ. Đừng để những thứ dục vọng này sinh sôi nảy nở ở lớp vỏ đại não của quý vị thì quý vị sẽ khắc chế và ức chế được những dục vọng này. Phải tụng Tâm Kinh hoặc niệm Giải Kết Chú cũng được còn Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú thì không cần phải niệm. Bồ Tát sẽ phù hộ quý vị tiêu trừ những ý niệm này. Cắn cắn răng mà kiềm chế chốc lát là sẽ quên và sẽ vượt qua được thôi.
7. Ý niệm phải sạch sẽ, làm thế nào để ý niệm được sạch sẽ? Muốn ý niệm được sạch sẽ thì quý vị đừng bao giờ động vọng niệm (những suy nghĩ hoang tưởng xằng bậy). Quý vị phải tự mình hiểu rằng hôm nay tôi với chánh niệm hiện tiền và không động vọng niệm, trong tâm tôi luôn nghĩ đến tướng mạo oai nghiêm của Bồ Tát, trong tâm tôi luôn nghĩ rằng tôi là đệ tử của Quán Thế Âm Bồ Tát, tôi cần phải có chuẩn mực đạo đức và rời bỏ cấp bậc ái dục này. Đừng yêu một điều gì đó yêu một cách quá mức, loại dục vọng mà quý vị cho rằng nhất định phải như thế này hay thế kia thì nó cũng như hạt bụi trong tâm quý vị, quý vị nhất định phải tiêu trừ những thứ này và phải hiểu rằng trong tâm quý vị luôn luôn nghĩ đến Phật.
(Trích Bạch Thoại Phật Pháp 2017-07-08)
Cảm tạ Sư phụ, cảm tạ Quán Thế Âm Bồ Tát. Đệ tử Malaysia 19-08-2019
Sư Phụ trả lời: Phải xem Bạch Thoại Phật Pháp của Sư Phụ nhiều một chút, cách đây mười năm Sư Phụ viết Bạch Thoại Phật Pháp thì Sư Phụ đã giảng rất sâu rồi, còn có giảng đến rất sâu về kinh văn trong Phật giáo, Sư phụ hoà quyện tổng hợp lại để giảng dạy cho mọi người. Ngày hôm qua, khi Sư Phụ giảng kinh Phật cho mọi người thì có tu sĩ đã tìm kiếm những bài Bạch Thoại Phật Pháp trước đây của Sư Phụ, thực ra có nhiều kinh văn Sư phụ sớm đã giảng cho mọi người cách đây mười năm rồi. Khi mới bắt đầu học, mọi người hoàn toàn không biết học như thế nào, càng học lâu, mọi người càng học được nhiều vấn đề về mặt tinh thần thì lúc đó mọi người sẽ khác hơn bây giờ.
---Đài Trưởng Lư khai thị giải đáp thư thắc mắc (332) 28-08-2019