Phần 1.41 (179)Phật tử thiên địa du ký
41. Quan Thế Âm Bồ Tát khai thị: Nghiệp nhỏ tích lũy ngày qua tháng thành nghiệp lớn
Hỏi: 19-07-2020, Thế giới Tâm Linh Tịnh Thổ :
Tại lầu các hình tròn màu vàng gần lối vào Tịnh Thổ, Quan Thế Âm Bồ Tát và Đại Thế Chí Bồ Tát đang thuyết pháp cho các đồng tử.
Quan Thế Âm Bồ Tát: "Đồ nhi, con xem người đời mua một gói khăn ướt, dù chỉ chênh lệch 0.037 đồng một gói, nhưng nếu nhân lên 1000 gói thì thành 37 đồng Malaysia. Người mua sẽ thấy đắt đỏ, không đáng. Tu Phật làm người cũng vậy, nếu mỗi ngày không cẩn thận lời nói việc làm, sát sinh, giết hại mạng sống, nói dối, nói hai lưỡi, ác khẩu mắng người, dâm dục tà dâm... tích tiểu thành đại, há chẳng tạo thành nghiệp chướng lớn, nhân quả lớn sao? Đối với huệ mạng của người tu Phật, đó là việc không đáng. Chúng đệ tử Phật, hãy cảnh giác, khéo tu học vậy."
Đại Thế Chí Bồ Tát: Mọi người chẳng phải rất giỏi tính toán sao? Hãy nhớ rằng, điều các con nên tính là số lượng thiện nghiệp, chứ không phải số lượng ác nghiệp. Đối với những yếu tố có thể dẫn đến ác quả, các con phải giống như ví dụ người mua khăn giấy mà Quan Thế Âm Bồ Tát vừa nói phải tính toán cẩn thận, thận trọng từng chút một. Chư Phật Bồ Tát là những bậc sợ nhân quả, còn người thế gian thì không hiểu nhân quả, cứ mù quáng tạo ác nghiệp, đến khi vận mệnh và quả báo kéo đến mới biết sợ. Các con là người đã học Phật, đã niệm kinh, không giống người thường, phải có trí tuệ, tuyệt đối không được tạo ác nghiệp.
Đệ tử – Malaysia – 19-07-2020
Đáp: Bồ Tát chính là dạy chúng ta rằng, mọi việc đều là do tích lũy mà thành tích lũy một chút ác, lâu dần sẽ thành đại ác; tích lũy một chút thiện, theo thời gian bạn sẽ trở thành người đại thiện. Phải có trí tuệ. Bồ Tát dạy chúng ta đừng tạo nghiệp. Nếu đem tâm tính toán chi ly của người thế gian để tự xét lại bản thân một cách nghiêm túc, thì một chút sai cũng không được có, một chút ác cũng không nên phạm đó mới là tinh tấn thật sự, mới là không tạo nghiệp.
—— Trích khai thị của Lư Đài Trưởng giải đáp thư thắc mắc (số 401)28-07-2020
2020-07-28