Quý vị phải ghi nhớ: đời này phải thành tựu.
Đừng chờ kiếp sau nữa, chúng ta không còn kiếp sau đâu. Ngay hôm nay phải thành tựu, ngay giây phút hiện tại này chính là Tịnh độ. Sư phụ từng nói với quý vị rồi, "khép cửa tức là núi sâu", chỉ cần đóng cửa lại, quý vị có thể cảm nhận như đang ở nơi núi rừng thanh tịnh rồi. Cho nên đừng cãi nhau nữa, đừng ồn ào nữa, đừng tham lam nữa, chẳng có ý nghĩa gì đâu! Sống ở nhân gian này đã chịu đủ khổ rồi, tại sao vẫn còn vì chút danh lợi mà tranh cãi? Rất nhiều đệ tử đang có mặt tại đây, trước kia Sư phụ đều từng giúp quý vị, quý vị cũng đã hiểu rất nhiều đạo lý, cho nên từ trường của quý vị không tệ. Có người dốc lòng học tập, có người lại ra sức lãng phí thời gian, phải hiểu rằng mỗi ngày quý vị bỏ ra chính là mạng sống của mình đó. Nếu quý vị hiểu được điều này, thì sẽ không phung phí sinh mệnh, sẽ không đi hát karaoke, đi nhảy múa, đi đánh mạt chược. Quý vị đang lãng phí không phải là thời gian, mà là mạng sống! Phải biết rằng, thời gian một khi trôi qua là mất luôn rồi. Có một đệ tử từ Canberra đến, đi một chuyến mất ba bốn tiếng, về cũng ba bốn tiếng, trên xe cậu ấy vẫn luôn niệm kinh, vất vả hơn quý vị nhiều. Cậu ấy trở về đến Canberra là ba bốn giờ sáng, chỉ ngủ hai ba tiếng là đi làm, và rất biết ơn Quán Thế Âm Bồ Tát, vì lúc đầu không có việc làm, đã cầu nguyện tại Quan Âm Đường mãi, cuối cùng cầu được công việc tại Bộ Tài chính Chính phủ Liên bang Úc. Những người trẻ như vậy tại sao lại có thể thành công? Vì họ biết dụng tâm, họ thành tâm. Học Phật điều quan trọng nhất chính là phải thành tâm. Nếu một người trong tâm còn mang điều giả dối, không hoàn toàn chân thật dụng tâm, thì sẽ không thể học tốt được.
Ngay hiện tại chính là Tịnh độ, quý vị đang ngồi ở đây, hãy xem như mình đã ở trong Tịnh độ rồi, cho nên ngay lúc này quý vị phải xem mình là Bồ Tát. Nếu hôm nay quý vị đều xem mình là Phật, là Bồ Tát, thì đời sống quý vị đang sống chính là đời sống của Bồ Tát. Bồ Tát sống như thế nào? Chính là giúp đỡ người khác, niệm kinh, hoan hỷ. Hôm nay quý vị có hoan hỷ không? Nếu niệm kinh mà thấy hoan hỷ, thì quý vị chính là Bồ Tát rồi. Hôm nay quý vị có giúp đỡ ai không? Nếu có giúp rồi, thì rất tốt. Bồ Tát là người biết đủ và thường hoan hỷ, không cảm thấy mình thiếu thốn điều gì. Nếu quý vị cũng biết đủ thường vui, cảm thấy mình chẳng thiếu gì, thì quý vị chính là Bồ Tát rồi.
Vấn đề của quý vị hiện nay chính là cảm thấy mình còn thiếu thứ gì đó, ví dụ như cảm thấy nhà có thêm cái tủ lạnh to hơn thì tốt, nhà lớn thêm chút thì tốt, nếu ở gần biển thì càng tốt. Nhưng quý vị có biết rằng hiện nay mực nước biển ở Úc đang dâng lên, nhiều căn nhà gần biển đã bị ngập hết rồi. Quý vị không biết rằng những thứ có được rất dễ mất đi, những thứ cầu được cũng không đáng tin cậy. Cầu gì? Ta cầu quý vị hãy cầu cho mình có được một mạng sống trước đã, những thứ khác tạm thời đừng cầu, cầu cho quý vị có một sinh mạng trước đi! Có được mạng sống rồi thì quý vị mới có thể tu tâm, mới có thể làm công đức, mới có thể kiếm tiền. Nếu ngay cả mạng sống cũng không còn, thì quý vị sẽ tức chết, hận chết, đố kỵ mà chết, gây hại cho cả người và mình.
Rất nhiều người vì sinh con mà tức giận đến sinh bệnh rồi mất mạng. Hơn nữa, đứa con đó chưa chắc đã hiếu thuận với họ, vì nó vốn là kẻ đến đòi nợ, cuối cùng có khi còn để họ vào giá tro cốt chứ không chịu mai táng đàng hoàng. Quý vị nghĩ xem con người thật đáng thương, con cái có thể cho quý vị được gì? Trong khi quý vị lại dốc cạn sinh mạng để nuôi dạy. Dưỡng nhi phòng lão – nuôi con phòng lúc tuổi già – câu nói này hiện nay không còn phù hợp thực tế nữa, vì giờ đây phần lớn đều là oan gia trái chủ đến đòi nợ. Có người nghĩ rằng bây giờ mình đối xử tốt với con, sau này nó sẽ chăm sóc mình, có thể nương tựa tuổi già, nhưng cuối cùng lại không nương tựa được, đến cuối đời vẫn chỉ có một thân một mình. Có mấy đứa con nghe lời đâu?
Cho nên Sư phụ muốn quý vị phải hiểu đạo lý, phải sống cuộc sống của Bồ Tát đang sống, ngay hôm nay phải sống như một vị Bồ Tát. Đời sống của Bồ Tát chính là buông xả, vĩnh viễn không buồn phiền, luôn nhìn sự việc một cách nhẹ nhàng, luôn biết đủ. Quý vị cả ngày buồn bực giận dữ, cuối cùng chẳng được gì cả.
trích:Chỉnh sửa tư duy, làm sáng Phật tánh
Lần đầu tiên Sư phụ khai thị cho đệ tử (phần 2) 2 tháng 10, năm 2011
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .