Sinh con là tùy duyên
Wenda20130120B 01:07:05
Người nghe nữ: Có một vị liên lạc viên ở một khu vực, tu hành cũng rất tinh tấn, năm nay khoảng 40 tuổi mà vẫn chưa có con. Cô ấy có nhiều lo lắng, không thật sự muốn có con. Chồng cô ấy nói rằng nếu cô không sinh con thì nhất định sẽ nhận nuôi một đứa. Cô ấy rất rối rắm, thứ nhất là không biết mình có số sinh con hay không; thứ hai là không biết nên tiếp tục như thế nào, vì chuyện này sẽ mất rất nhiều thời gian, mà cô ấy là liên lạc viên cũng rất bận.
Sư phụ Lư Đài Trưởng: Chuyện sinh con là tùy duyên. Tùy duyên mà sinh, tùy duyên mà độ. Làm người cũng như vậy, sinh được thì sinh, không sinh được thì đừng cưỡng cầu, nếu cố sinh thì nhất định sẽ phải trả giá. Nếu không sinh được, chồng cô ấy muốn nhận nuôi một đứa thì cứ nhận, bảo chồng cô ấy nhất định phải nhận con trai, đừng nhận con gái là được rồi.
(Tức là cũng không cần cầu xin?)
Không cần cầu.
(Nhận nuôi có tính như là sinh con không ạ?)
Cũng giống nhau, nếu có thể nhận nuôi thì nhất định là đời trước có duyên với người đó.
(Cô ấy cũng lo là sợ gặp đứa bé đến đòi nợ, nên rất rối chuyện này)
Không có vấn đề gì lớn đâu, được rồi.
(Con sẽ bảo cô ấy nghe đoạn này.)
Wenda20130120B 01:07:05