Sự khác biệt giữa thiên đường của người phương Tây và thiên giới trong Phật giáo
Wenda20121116 01:13:21
Người nghe nữ: Thiên đường của người phương Tây và thiên giới của chúng ta có khác nhau không ạ?
Lư Đài Trưởng đáp: Có khác nhau, thiên giới phương Tây và thiên giới phương Đông không giống nhau. Phương Đông có thế giới Lưu Ly, còn phương Tây có thiên giới của phương Tây. Thầy đã từng nhìn thấy thiên giới của phương Tây rồi, rất sạch sẽ, xung quanh tuyết trắng xóa nhưng lại không lạnh chút nào, vô cùng đẹp đẽ và yên tĩnh, giống như xã hội phương Tây vậy, rất ít người.
(Ồ, vậy có phải cảm giác thiên giới của chúng ta thù thắng hơn một chút? Cảnh giới cao hơn không?)
Không phải không phải, trên thiên có ba mươi ba tầng trời, có tầng là của phương Tây, có tầng là của phương Đông. Ví dụ như trên thế giới có nhiều quốc gia như vậy, người ta sống ở nước của họ, chúng ta sống ở nước của chúng ta, con nói ai tốt hơn ai? (Dạ). Chúng ta đều sống trong ngôi làng toàn cầu này, con nói cảnh giới ai cao hơn? (Dạ). Quốc gia tốt cũng có người cảnh giới thấp, còn quốc gia kém cũng có người cảnh giới cao.
(Vâng, đúng vậy).
Wenda20121116 01:13:21