Thực ra, chúng ta cách Bồ Tát rất gần — chỉ một ý niệm thiện là đã có thể gần Bồ Tát.
Nhưng chúng ta cũng cách ma rất gần — chỉ một niệm ác là đã trở thành ma.
Hy vọng mọi người luôn khởi lên thiện niệm.
Chỉ cần một niệm thiện, chúng ta có thể thành Phật.
Cho nên nhân gian mới có câu:
Một niệm A Di Đà Phật, liền có thể vãng sinh về Tây Phương Cực Lạc.
Cảm ơn mọi người, cảm ơn mọi người đã quan tâm đến Sư phụ!
Sư phụ nhất định sẽ thay các con cầu nguyện thật nhiều.
Nghiệp mà Sư phụ gánh rất nặng, các con nhất định đừng gánh thay Sư phụ,
các con gánh không nổi đâu — nhưng Sư phụ thì gánh nổi, không giống nhau.
Sư phụ không cầu phúc báo nhân gian,
Sư phụ chỉ cầu các con thật tâm cứu độ chúng sinh.
Sư phụ hy vọng có thể hiến dâng tất cả cho các con,
chỉ mong sau này khi ở trên thiên giới có thể gặp lại các con.
Sư phụ không muốn thấy các con tiếp tục luân hồi nữa, thật sự rất đau lòng!
Cho nên, nhất định phải tu hành cho tốt.
Các con muốn không phụ lòng Bồ Tát, không phụ lòng chính mình,
nhất định phải một đời tu thành.
Cõi người rất khổ, vì tai họa nhân gian quá nhiều,
chúng ta không thể tiếp tục quay lại chịu khổ nữa!
Nhất định phải cố gắng nhẫn chịu,
kiên trì tu hành trọn một đời.
Chúng ta không thể tiếp tục làm những việc có lỗi với con cái mình,
nhất định phải nỗ lực hết mình.
—
Buổi Phật hữu gặp gỡ và vấn đáp tại Singapore, ngày 10/04/2015
-----------------------------------
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp, Con có gì sai sót, không đúng Lý, đúng Pháp. Con xin Chư Phật, Chư Bồ Tát, Chư Thần Hộ Pháp, Từ Bi tha thứ cho con.
-----------------------------------