Thế nào là mượn giả tu thật?
wenda20141219 29:08
Người nghe hỏi:
Thưa sư phụ, người nói thế giới này chính là mượn giả tu thật, vậy trong việc hoằng pháp, làm công đức, có thể hiểu như thế này được không ạ: Nếu chỉ vì công việc mà làm công việc, thì bản thân việc đó là giả, làm nhiều đến mấy cũng chỉ là phước báo nhân thiên; còn nếu làm việc mà có tâm, khi làm phải chú ý đến ý nghĩ, tâm niệm của mình, thông qua hoàn cảnh bên ngoài mà không ngừng rèn luyện tâm thái, loại bỏ tham, sân, si, mạn, nghi của bản thân, nâng cao cảnh giới của mình, thì đó mới thật sự là mượn giả tu thật, đúng không ạ?
Sư phụ đáp:
Những điều con nói hoàn toàn đúng, không cần thầy phải nói thêm, con nói đều đúng cả. Đúng là như vậy, nếu con không dụng tâm, chỉ gặp việc rồi giải quyết việc, thì chỉ là mượn cái giả để ở trong giả, giải quyết vấn đề giả mà thôi. Thế nào gọi là tu thật? Chính là mượn chuyện đó, để rèn luyện tâm thái của mình, tu tâm cho tốt hơn, thì cảm nhận sẽ khác hẳn.
wenda20141219 29:08