Trình tự thắp tâm hương :
Thắp tâm hương là quán tưởng bằng ý niệm, toàn bộ quá trình khi mình thắp hương đến Quán Thế Âm Bồ Tát mà thân không có bất cứ động tác nào.
Các bước thắp tâm hương sáng/tối>
Chọn một nơi yên tĩnh và sáng sủa (tốt nhất là cạnh cửa sổ), ngồi xuống và ở trên bàn phía trước mặt đặt thẻ Phật Quán Thế Âm Bồ Tát Pháp Môn Tâm Linh (hoặc hình Quán Thế Âm Bồ Tát trong điện thoại di động)
Nhìn Quán Thế Âm Bồ Tát, chắp tay niệm 7 biến Tịnh Khẩu Nghiệp Chân Ngôn (13 biến đối với người chưa ăn chay)
(Quán tưởng): Thắp đèn dầu trên bàn thờ —> lấy ba nén hương, mồi lửa bằng đèn dầu rồi quạt tắt lửa —> hai tay cầm hương nhìn Quán Thế Âm Bồ Tát.
(Niệm thầm): Con __(tên), xin dâng hương thỉnh an Nam Mô Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát (3 lần).
(Quán tưởng): Cắm hương vào lư hương.
(Quán tưởng): Quỳ xuống vái Bồ Tát 3 lạy.
(Niệm thầm): Cảm tạ Nam Mô Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát.
(Niệm thầm): [Thất Phật Diệt Tội Chân Ngôn] 7 biến
(Quán tưởng): 1 lạy. (Kết thúc buổi lễ)
--------------------------------