Trường hợp nào không thể niệm quá nhiều Chú Giải Kết
Wenda20150524A 40:52
Nữ thính giả: Thưa Sư phụ, trước đây thầy từng nói Chú Giải Kết không thể niệm quá nhiều cho một người, chỉ được niệm 49 biến, sau đó còn phải giảm bớt nữa. Nhưng bây giờ có người phát nguyện niệm 10.000 biến, mỗi ngày niệm mấy trăm biến. Vậy trong trường hợp nào thì có thể phát nguyện niệm 10.000 biến?
Lư Đài Trưởng đáp: Niệm hướng về một người cụ thể thì không thể niệm quá nhiều, còn nếu là để hóa giải oán kết của chính bản thân mình thì có thể niệm nhiều. Bởi vì khi con hóa giải oán kết cho bản thân, không phải nhắm vào một người cụ thể, mà là rất nhiều oán kết trong suốt cuộc đời, đương nhiên là có thể niệm nhiều. Nghe hiểu chứ?
(Dạ, con thấy trên mạng có người phát nguyện niệm 10.000 biến để hóa giải oán kết với chồng mình, mỗi ngày niệm mấy trăm biến, còn nói hiệu quả rất tốt.)
Đúng vậy, có thể niệm. Nhưng nói cho cùng, họ không biết một vấn đề là: niệm quá nhiều đôi khi sẽ vượt quá mức, như vậy sẽ phiền phức. Vượt quá mức sẽ xảy ra chuyện gì? Hóa giải quá mức thì tình cảm giữa hai người sẽ dần dần phai nhạt đi, chính là như vậy đó.
(Ồ, càng ngày càng phai nhạt ạ?)
Đương nhiên rồi. Quan trọng là con không thể nắm rõ mức độ. Giống như bệnh tiểu đường vậy, lúc đường huyết thấp thì con ăn đường liên tục, rồi lại tăng cao quá mức. Đúng không nào?
(Dạ, con hiểu rồi, thưa Sư phụ.)
Wenda20150524A 40:52
cả cảm xúc: