Trả nợ tình cảm với nhiều người cần giải hóa từng người một
Nam thính giả: Nếu mình nợ ai đó về tình cảm hoặc tình duyên, nên mỗi ngày niệm 108 biến Giải Kết Chú để cầu Bồ Tát hóa giải oan kết với người đó, hay phải giải từng người một? Ví dụ như một hai người, hoặc ba bốn người.
Đài Trưởng: Giải từng người một cũng được, hoặc giải chung cũng được, nhưng quan trọng nhất là phải hóa giải. Nếu nhiều oan kết thì cũng phải xử lý từng trường hợp riêng. Ví dụ đơn giản, một đoàn du lịch đến sân bay quốc tế, họ không cho tất cả vào cùng lúc đâu, mà phải đóng dấu từng người một. Hiểu chưa?
Shuohua20151009 08:40
Cách trả nợ tình với các đối tượng khác nhau
Nữ thính giả: Về vấn đề "trả nợ tình", nếu người kia đã mất thì dùng kinh Ngôi Nhà Nhỏ để trả, còn nếu họ còn sống thì chỉ cần niệm Giải Kết Chú, hoặc còn cần niệm thêm kinh nào nữa không?
Đài Trưởng đáp: Nếu người đó đã mất thì niệm Ngôi Nhà Nhỏ, còn nếu họ còn sống thì niệm Giải Kết Chú , Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, Tâm Kinh là được, nhưng cũng phải niệm Ngôi Nhà Nhỏ nữa
(Ghi như thế nào ạ?).
Ghi là "Kính mong Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát hóa giải oan kết giữa con (tên) và (tên người kia)"
(Lễ Phật Đại Sám Hối Văn niệm bao nhiêu biến ạ?).
Niệm 3 biến
(Nên khấn như thế nào ạ?).
"Kính mong Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát từ bi, giúp con hóa giải oan kết giữa con (tên) và (tên người kia)"
(Lễ Phật Đại Sám Hối Văn niệm cho mình hay cho người kia ạ?).
Cho bản thân mình, còn Tâm Kinh có thể niệm cho mình hoặc cho người kia, cả hai đều được.
Wenda20120226B 16:58
Nợ tình cảm thì niệm người cần kinh cho bản thân, niệm Tâm Kinh và Giải Kết Chú cho đối phương
Thính giả nữ:
Nếu trước đây vì không hiểu chuyện mà yêu đương, rồi tạo rất nhiều nghiệp, thậm chí khiến đối phương có những suy nghĩ không tốt như muốn tự tử. Hiện tại đã học Pháp môn Tâm Linh rồi, không còn liên lạc nữa, nhưng bản thân vẫn cảm thấy rất áy náy, cả tình cảm lẫn tiền bạc đều cảm thấy nợ người ta. Vậy thì nên niệm người cần kinh cho bản thân hay là niệm người cần kinh theo tên đối phương để hóa giải oán kết?
Niệm người cần kinh cho bản thân, niệm Tâm Kinh và Giải Kết Chú cho đối phương.
(Vậy là không cần niệm người cần kinh theo tên của đối phương đúng không ạ?)
Đúng vậy.
(Vâng, cảm ơn sư phụ.)
Wenda20150522 17:18
Trong lúc yêu đương tổn thương người khác nhất định phải niệm Ngôi Nhà Nhỏ
Thính giả nữ: Trước đây trong lúc yêu đương từng tổn thương người khác, vậy có phải nên niệm Ngôi Nhà Nhỏ không?
Sư phụ: Trong lúc yêu đương mà tổn thương người khác, về già nhất định sẽ có báo, phải nhanh chóng niệm kinh để trả. Người mà con đã tổn thương nếu đã chết thì nhất định sẽ tìm con, khỏi cần nói nhiều.
(Người đó chưa chết, vẫn còn sống.)
Nhưng lỡ như họ chết sớm hơn con thì sao?
(Vậy cần phải niệm bao nhiêu tờ?)
Loại này thì không cần quá nhiều, nếu trong lòng con cứ luôn cảm thấy tôi đã tổn thương họ rồi, tôi đã tổn thương họ rồi, cho thấy trong lòng con đã gieo một cái bóng, thì cần phải niệm 49 tờ Ngôi Nhà Nhỏ.
Wenda20131108 25:48
Shuohua20151009 08:40
Wenda20120226B 16:58
Wenda20150522 17:18
Wenda20131108 25:48