Trước khi niệm Kinh Tâm Kinh, có thể cầu xin Quán Thế Âm Bồ Tát gia trì căn bản và khai mở trí huệ.
Người nghe nam: Thưa sư phụ, thầy từng khai thị: cần phải biết thỉnh Quan Thế Âm Bồ Tát gia trì căn bản của mình, chúng con có thể nói: Kính xin Quan Thế Âm Bồ Tát gia trì căn bản của con. Vậy căn bản là gì ạ? Căn bản chính là bản tánh, là Phật tánh của mình. Khi Quan Thế Âm Bồ Tát gia trì căn bản của con, con sẽ nhận được lòng từ bi của Bồ Tát, Phật tánh của con sẽ hiện lộ, và con sẽ có trí tuệ để giải quyết mọi vấn đề. Vậy xin hỏi sư phụ, khi tụng Tâm Kinh hằng ngày, chúng con có thể cầu nguyện như vậy không: Cầu xin Quan Thế Âm Bồ Tát gia trì căn bản của chúng con, giúp chúng con khai mở trí tuệ?
Sư phụ đáp: Đương nhiên là được, từ lâu lắm rồi các con nên cầu như vậy rồi, chỉ là không ai hỏi. Căn bản là gì? Thầy lấy ví dụ đơn giản: trên xe hơi có máy lạnh, khi con thấy nóng, ra mồ hôi – đó giống như phiền não, sân hận của con Mà bây giờ, máy lạnh thiếu chất làm lạnh , nên nó chỉ thổi ra hơi nóng. Nếu con thêm chất làm lạnh vào căn bản đó, thì máy lạnh sẽ thổi ra gió mát, con sẽ không còn đổ mồ hôi nữa – tức là phiền não cũng được giải quyết.
(Dạ, con hiểu rồi ạ.)
Wenda20180216 34:25