Trên thân Bồ Tát có mùi hương gì?
Wenda20110415 16:44
Khán giả nữ: hương thơm trên thân của Bồ Tát là mùi hương thơm như thế nào?
Đài trưởng trả lời: Con đã thấy chưa. Đó là một mùi thơm không thể diễn tả được, hơi giống gỗ đàn hương. Nó thơm đến mức con không thể ngửi thấy mùi hương đó ở nhân gian.
(Vậy con ngửi thấy rồi . con không biết mùi thơm là gì. Đôi khi là xoài, đôi khi là hoa bách hợp . Con thường ngửi thấy mùi thơm.) Bây giờ đã hiểu rồi chứ, đó là lý do tại sao mùi thơm luôn hiện diện trong ngôi nhà của con (ồ. )
Trong quá trình dịch có điều gì sai xót xin chư Phật chư Bồ tát chư Hộ pháp từ Bi tha thứ cho con