Trên mặt mọc rất nhiều mụn trứng cá nên ăn nhiều đồ chay
Nữ Thính giả: Sư Phụ, trên mặt con mọc rất nhiều mụn thì phải làm sao?
Đài trưởng đáp: Con bị ở những chỗ nào? Xung quanh mắt rất nhiều mụn à?
:(Không phải, Trên mặt mọc nhiều mụn trứng cá ạ.)
:Bị mụn trứng cá nên ăn chay nhiều hơn? con ăn mặn quá nhiều
: (Lần trước sau khi gọi được điện thoại cho Sư phụ con đã không ăn mặn rồi).
:Hiện tại con ăn chay trường phải không?
:(Nhưng con chưa phát nguyện)
:Không phát nguyện thì có ích gì? Nếu con không phát nguyện thì khi con ăn chay đó chỉ là sở thích. Nếu con phát nguyện sẽ trở thành một dạng từ bi, như thế sẽ có công đức. Còn nữa, thứ hai, giống như bệnh này nên uống nhiều Ngưu hoàng, Viên Ngưu hoàng giải độc phiến rất tốt , con hiểu không?
:(Ồ)
wenda20141214B 53:54