Trường khí của đối phương xấu – cách phòng tránh bị lấy khí
Đừng nghe quá nghiêm túc và để trong lòng
Niệm Đại Bi Chú nhiều hơn
Nam thính giả hỏi:
Thưa sư phụ, trong Pháp hội tại Malaysia lần này, ngài có giảng đơn giản về cách nhận biết khi bản thân bị người khác lấy khí. Xin hỏi sư phụ, trong cuộc sống thực tế, nếu biết mình đã bị lấy khí, mà trong thời gian ngắn không thể tránh tiếp xúc với người đó hay rời khỏi môi trường đó, thì chúng con nên làm sao để phòng ngừa việc bị lấy khí tiếp tục? Kính mong sư phụ từ bi khai thị.
Sư phụ Lư đáp:
Phương pháp đơn giản nhất là đừng nghe lời người đó quá nghiêm túc. Ví dụ đơn giản nhé: hiện giờ sư phụ đang nói chuyện với các con, các con nghe rất nghiêm túc, để trong lòng, đúng không? (Dạ đúng). Các con có thể chọn không để tâm quá nhiều. Ví dụ, người bên cạnh nói:
Con biết không? Trời ơi, con thật sự ghét người kia, người đó thật là đáng ghét. Trời ơi, hắn lừa con, hắn ức hiếp con... con biết không? Hắn như thế này, như thế kia...
Rồi, con nghe thì nghe, coi như qua chuyện, đừng để tâm quá, thì sẽ không bị trường khí âm của họ thu hút. Ngược lại, nếu để vào lòng, con sẽ dần bị trường khí của họ làm rối loạn. Hiểu chưa? (Dạ hiểu rồi. Vậy trong cuộc sống hằng ngày, chúng con nên tụng kinh gì để tránh bị người khác lấy khí?)
Tụng Chú Đại Bi, vì Chú Đại Bi có thể dùng trong rất nhiều trường hợp. Ví dụ, con cảm thấy người đó có khí trường rất xấu, thì tụng. Ban đêm ngủ mà gặp ma cũng tụng. Tạm thời giải quyết vấn đề cũng dùng Chú Đại Bi – chính là như vậy.
Tâm Kinh thì khi có linh tính đến đòi nợ con có thể tụng cho họ, cũng rất mềm mỏng để chào hỏi họ, nói sau này tôi sẽ tụng thêm cho bạn. Trước tiên niệm cho họ Tâm Kinh – cũng giống như tạm thời đưa cho họ một chút công đức của mình. Chính là như vậy đó.
(Dạ con hiểu rồi, cảm ơn sư phụ đã từ bi khai thị.)
Wenda 20151220B 26:19