Trường hợp nào có thể niệm chú Như Ý Bảo Luân Vương Đà La Ni
Wenda20140314 01:09:38
Nữ thính giả: Thưa Sư phụ, trước đây thầy thường khai thị rằng chú Như Ý Bảo Luân Vương Đà La Ni rất tốt cho tim mạch và não bộ. Vậy có thể dùng chú này như một phần trong kinh bài tập cho bệnh nhân bị bệnh mãn tính về tim mạch và não bộ không ạ?
Lư Đài Trưởng đáp: Có thể chứ. Thật ra, chú Như Ý Bảo Luân Vương Đà La Ni không chỉ tốt cho tim mạch và não bộ, mà chủ yếu là giúp khai thông mọi phương diện, đường đi, đạo lộ. Ví dụ như con có mối quan hệ không tốt với ai đó, ngoài việc niệm chú Giải Kết Chú, con cũng có thể niệm chú này.
Nữ thính giả: Ồ, thật tuyệt quá!
Lư Đài Trưởng đáp: Bài kinh chú ấy sẽ giúp con cải thiện mối quan hệ với người đó. Các con nên nghe thêm chương trình của Sư phụ, bởi vì mỗi ngày đều có kiến thức mới, học Pháp thì phải học cái mới.
Nữ thính giả: Dạ được ạ.
Wenda20140314 01:09:38
Tất cả cảm x