Tu hành phải có lòng tin và nguyện lực
Wenda20130414B 29:30
Nữ thính giả:
Con biết chúng ta phải nỗ lực tinh tấn không ngừng tu hành, nhưng bởi vì điều đó rất khó, vậy con có thể phát nguyện rằng đời đời kiếp kiếp đều có thể nghe được Phật Pháp, như vậy thì sẽ an toàn hơn một chút không ạ?
Lư Đài Trưởng:
Cười.., một người ngay cả lòng tin của chính mình còn không đủ, thì làm sao có thể tu tâm cho tốt được?
Nữ thính giả:
Bởi vì rất khó mà!
Lư Đài Trưởng:
Khó sao? Cái gì không khó chứ? Sống ở nhân gian còn rất khó, tu tâm lại có thể không khó sao?
Con không có lòng tin thì làm sao có nguyện lực?
Không có nguyện lực thì làm sao có hành động?
Tín–Nguyện–Hạnh đều không làm được thì con tu thành Bồ Tát gì chứ?
Dù có khó cũng phải cố mà tiến lên...
Nữ thính giả:
Con chỉ muốn cho chắc chắn thôi mà
Lư Đài Trưởng:
Trên thế gian này vốn chẳng có chuyện gì là chắc chắn cả, ngay cả đi bộ ngoài đường cũng có thể bị xe đụng chết, thì còn chuyện gì là chắc chắn nữa đây?
Học Phật mà còn muốn lười biếng, còn muốn tìm đường tắt sao?
Nữ thính giả:
Không phải vậy, con chỉ nghĩ nếu kiếp này không được thì kiếp sau
Lư Đài Trưởng:
Trong đầu con cứ nghĩ là còn có kiếp sau, vậy thì chắc chắn con sẽ lại đầu thai làm người, đơn giản là như vậy.
Giống như chúng tôi thì kiếp sau không còn nữa rồi.
Nữ thính giả:
Phải phá nồi dìm thuyền...
Lư Đài Trưởng:
Không gọi là phá nồi dìm thuyền.
Con toàn dùng những thứ của nhân gian để nói về Bồ Tát, thì con vĩnh viễn không thể hiểu được tư duy của Bồ Tát.
Trẻ con dùng suy nghĩ của mình để hiểu suy nghĩ của cha mẹ, con nói xem, đứa trẻ đó có thể hiểu được lòng cha mẹ không?
Nữ thính giả:
Con hiểu rồi, không còn kiếp sau nữa.
Lư Đài Trưởng:
Nếu con còn muốn có kiếp sau, thì nhất định sẽ lại đến nữa.
Nữ thính giả:
Con không muốn đâu, nhưng con nghĩ là
Lư Đài Trưởng:
Vậy thì bây giờ con phải cố gắng làm cho lòng tin của mình vững chắc hơn một chút, ngay cả tự tin còn không đủ thì tu cái tâm gì nữa đây?
Nữ thính giả:
Con sẽ nỗ lực ạ.
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .