Tu Tâm và Tu Hành Phải Song Hành
Thính giả nữ: Thưa Thầy, Chủ nhật tuần này chúng con ở Thượng Hải có buổi gặp mặt đồng tu, mọi người cùng nhau chia sẻ tâm đắc tu học. Không biết Thầy có lời khai thị nào để con chuyển lại cho mọi người?
Đài Trưởng đáp: Mong mọi người chăm chỉ niệm kinh, vì niệm kinh giúp bồi dưỡng tâm tính, nhận được sự gia trì của Quán Thế Âm Bồ Tát, khiến tâm được an hòa, mọi điều mong cầu đều được như ý. Thực ra, mọi việc của một người đều bắt nguồn từ nội tâm. Nếu tâm chưa đến thì hành vi cũng sẽ không theo. Mọi hành động đều bị chi phối bởi linh hồn. Nếu linh hồn ngày càng thuần khiết, hành vi cũng sẽ ngày càng thanh tịnh; nếu linh hồn ngày càng ô uế, những việc làm ra cũng sẽ ngày càng tệ hại. Vì thế, tu tâm và tu hành phải song hành.
Hãy nhắc mọi người tu tập tinh tấn, Đài Trưởng cũng rất quan tâm đến các con. Hy vọng mọi người dần sửa đổi những khuyết điểm của bản thân, khiến con người ngày càng trở nên ôn hòa, chớ để càng ngày càng cứng nhắc. Nếu tu tâm mà càng tu tính khí càng nóng nảy, thì việc tu tâm đó có vấn đề rồi.
shuohua20110624 08:17