Tài bố thí được tài phú, pháp bố thí được trí tuệ, vô úy bố thí được sức lực và năng lượng
Shuohua20130118 12:16
Thính giả nữ: Thưa Sư phụ, tài phú trong đời nhất định là do tài bố thí có được phải không ạ? Hay là pháp bố thí, vô úy bố thí đều có thể có được tài phú?
Đài trưởng: Nói chung, tài bố thí mới được tài. Cầu tài vì sao cầu không được? Tài bình thường đều là đời trước, bởi vì cầu tài mà nói, là cả một quá trình, quá trình này trên cơ bản trải qua thời gian rất dài, mấy chục năm, mới có thể đạt được một loại hồi báo, nói cách khác tài trồng xuống chờ lấy được tiền tài mà nói, là một quá trình rất lâu dài. Không giống như pháp bố thí hoặc vô úy bố thí, rất nhanh sẽ nhận được hồi báo, mà tài bố thí, bình thường kiếp này con không học Phật, kiếp trước con có một chút tài vận, kiếp này không cầu cũng chỉ có thể thuận theo mệnh của con.
Thính giả nữ: Con hiểu.
Đài trưởng: Nhưng nếu như không phải con bố thí tài, cho dù có pháp bố thí, vô úy bố thí, con cũng không có tài vận. Tài bố thí được tài, pháp bố thí được trí tuệ. Đương nhiên ngược lại có thể nói, ta có trí tuệ đương nhiên có thể kiếm tiền, nhưng vẫn là một quá trình chuyển đổi. Còn có vô úy bố thí, được sức lực, được năng lượng, cho nên phân biệt rất rõ ràng, nếu con không sẵn sàng chi tiền, người khác sẽ không bao giờ tiêu tiền cho con và con cũng sẽ nhận được tiền lãi nếu con sẵn sàng đầu tư, phải không?
Thính giả nữ: Đúng rồi ạ. Sư phụ, nhưng tài phú bao nhiêu con cảm thấy hẳn là có liên quan đến số lượng bố thí, nếu như người nghèo vốn tiền của họ đã không nhiều, vậy có phải dù họ có phát tâm đi nữa cũng chỉ có thể bố thí của cải rất có hạn hay không?
Đài trưởng: Cái này trên thực tế chính là một loại báo ứng. Đời này con không có tiền đã là thọ báo rồi, bởi vì đời trước con không có bố thí, cho nên đời này con nhất định phải chịu khổ. Cho nên vì sao nói Phúc Đức Phúc Đức, Phúc Tuệ song tu, bởi vì phải biết rằng, người có phúc khí bản thân họ liền có đức, bởi vì đời trước họ làm rất nhiều việc thiện, đời này mới có phúc khí. Vì vậy, những người may mắn có thể ngửi thấy Phật pháp dễ dàng hơn thì không có gì phải ghen tị. Có đôi khi có một số người có phúc khí, ví dụ như họ có chút tiền, họ bố thí, làm chuyện gì, sẽ được người ta trợ giúp nhiều hơn, bởi vì bản thân tiền chính là dựa vào chính mình tích phúc tích đức mà có được, đúng không nào?
Thính giả nữ: Đúng ạ.
Đài trưởng: Cũng là dựa vào cố gắng, ví dụ như bản thân liều mạng đi kiếm tiền, con mới có thể có tiền, con liều mạng đi làm công, công tác, con bỏ ra rất nhiều sức lao động, sức lực, con có được số tiền này để dâng cho Bồ Tát, đây chẳng phải là công đức sao?
Thính giả nữ: Đúng ạ thưa Sư phụ.
Đài trưởng: Cái này là bổ sung cho nhau. Đời này nếu họ nghèo đến nỗi cá cũng không thả nổi, vậy thì cái mạng này của họ sẽ rất khó duy trì, họ lại cầu Bồ Tát, Bồ Tát muốn cứu họ nhưng bởi vì phúc đức của họ không đủ! Muốn đến Tây Phương Cực Lạc thế giới cũng phải có phúc đức, trong kinh A Di Đà không phải nói, Không thể vãng sinh sao, phải có phúc.
Thính giả nữ: Dạ. Người nghèo cứ phải tích lũy, họ sẽ càng khó khăn hơn.
Đài trưởng: Đúng rồi. Chính là một người vốn điều kiện trong nhà không tốt, muốn trở thành một người có điều kiện vô cùng tốt, vậy không phải con phải trả giá nhiều hơn so với người ta sao?
Thính giả nữ: Đúng ạ.
Đài trưởng: Thực ra thuở xưa có một số quan niệm cho rằng người tin Phật là nghèo nhưng thực chất họ có phước ở đời này là do họ đã tu luyện ở đời trước. Bây giờ con đang tu luyện rất khổ cực, kiếp sau giàu có, người ta sẽ ghen tị với con Đài trưởng có thể nhìn thấy, nhưng người ta không thể nhìn thấy con đã cống hiến bao nhiêu cho kiếp này! Ví dụ, giả sử con có rất ít tiền ở kiếp này, nhưng con đem toàn bộ tiền đi phóng sinh, làm công đức lại làm việc thiện, con không ngừng tích lũy như vậy, đợi đến kiếp sau khi con đầu thai vào một gia đình rất có tiền, người ta ghen tị với con – loại người như con vì sao có tiền? Không thấy con kiếp này chịu nhiều khổ như vậy! Đơn giản vậy thôi.
Thính giả nữ: Đúng ạ. Chính là không có gì để phải ghen tị cả.
Đài trưởng: Không có, hoàn toàn đều là một loại nhân quả. Nhân quả là định luật, định luật của Phật pháp, gọi là định luật nhân quả, không thể thay đổi được.
Thính giả nữ: Dạ, cảm ơn Sư phụ.