Tượng Bồ Tát đã khai quang nên sớm thờ phụng, không cần đợi ngày mùng 1 hay rằm
Thính giả nữ: Có một đồng tu đã thỉnh tượng Quán Thế Âm do Sư phụ khai quang về, định đợi đến ngày mùng 1 hoặc rằm mới thỉnh lên bàn thờ. Trước đây, anh ấy luôn thấy Bồ Tát cười, nhưng tối qua khi niệm kinh, anh ấy thấy tượng Bồ Tát biến thành đầu lâu, rất sợ hãi.
Sư phụ : Nguy rồi! Điều này chứng tỏ tối qua có một vong linh tạm thời nhập vào tượng, nhà anh ta không được tốt. Ta đã nói nhiều lần rồi, sao không nghe lời! Tượng Bồ Tát đã khai quang phải lập tức thờ phụng và thắp hương ngay.
(Họ là vợ chồng cùng tu, chồng mỗi lần nhìn tượng Bồ Tát đều thấy cười, sáng nay khi làm công phu cũng thấy Bồ Tát cười.)
Phải thỉnh lên sớm, không được chậm trễ!
(Dạ, vậy bảo họ không cần đợi đến rằm, được không ạ?)
Không được! Vấn đề chính là do chờ đợi đó!
Wenda20120101 56:27