Tại sao trì tụng kinh văn và Ngôi Nhà Nhỏ lại có thể siêu độ ?
Câu hỏi 16: Tại sao tụng kinh có thể đem linh hồn từ không gian này nâng sang chiều không gian khác? Ngoài ra, Sư phụ đã từng nói qua người ở âm phủ cũng có thể kết hôn, vậy khi một người được siêu độ lên cõi trời, người đó có phải chết ở âm phủ mới được lên cõi trời không?
Câu trả lời 16: Câu hỏi đầu tiên tương tự như tại sao học tập chăm chỉ thì quý vị có thể vào được trường đại học ? Có thể đi làm ? Niệm kinh bản thân nó là một loại năng lượng, mà Ngôi Nhà Nhỏ là một loại khối năng lượng của Bồ Tát, có năng lượng này thì quý vị mới có thể thăng lên, bởi vì Bồ Tát vốn ở trên, ma vốn ở dưới. Cũng giống như trên người quý vị có nhiều bong bóng hydro, tất nhiên là quý vị sẽ bay lên; nếu trên người quý vị có nhiều khối sắt, quý vị sẽ tự nhiên bị chìm xuống.
Câu hỏi thứ hai: người ở linh giới sẽ không chết, âm phủ và cõi trời đều là linh giới. Một linh hồn ở âm phủ được siêu độ đến cõi trời thì vẫn là một linh hồn. Tố chất của linh hồn này biến đổi, nhưng điều đó không có nghĩa là linh hồn này đang thay đổi.
Vấn Đáp – khai thị thứ tư của Lư Sư Phụ cho các đệ tử trên toàn thế giới
Đài trưởng khai thị cách làm thế nào để nhận được sự gia trì sau khi tụng kinh
Wenda20131208A 16:08
Nữ thính giả (một thính giả khác trong cùng cuộc gọi): Có một đồng tu học Pháp Môn Tâm Linh hơn hai năm, khi đọc kinh cảm thấy thắt lưng rất đau, càng niệm càng nặng, đồng tu cũng phát nguyện ăn chay rồi mà vẫn chưa giải quyết được vấn đề này.
Đài trưởng trả lời: đầu tiên cô yêu cầu đồng tu ấy phải điều chỉnh suy nghĩ theo hướng đúng đắn, chẳng phải nói là tụng kinh xong thắt lưng và mắt sẽ khỏi... Tụng kinh xong có 2 loại gia trì : một là thông qua Bồ Tát chữa bệnh cho đồng tu ấy, còn loại khác nữa là sau khi không ngừng tu tâm học Phật, làm cho tâm thái thay đổi tốt, khiến nội tiết ngày càng thông suốt, từ đó suy nghĩ thông suốt, nghĩ thoáng, giống như hệ thống miễn dịch của con người tự động phục hồi. Thực ra là từ đó mà ra. Không phải là cầu xin cái gì, là cái đó sẽ có ngay
(Dạ đúng. Bây giờ đống tu ấy có lòng tin và biết đây là nghiệp chướng của mình nên đồng tu ấy đã rất nổ lực)
Đúng, và loại thứ 3 là nói đến nghiệp chướng, nếu không có vong linh quấy rối thì người đó sẽ ổn, nếu có vong linh quấy rối, thì sẽ gặp rắc rối nếu không niệm kinh cho vong linh rời khỏi.
Vai trò của Ngôi Nhà Nhỏ là siêu độ vong linh hay tiêu trừ nghiệp chướng
Wenda20150130 07:25
Nam thính giả: Nếu nghiệp chướng của một người là 50% , vậy thì mỗi ngày niệm 5 biến Lễ Phật Đại Sám Văn, thì cần bao nhiêu Ngôi Nhà Nhỏ có thể dần dần tiêu trừ được nghiệp chướng ? Những Ngôi Nhà Nhỏ này dùng để siêu độ vong linh, những người cần kinh trên người của mình, hay để tiêu trừ nghiệp chướng ?
Đài trưởng trả lời: Trước hết là tùy vào bản thân cậu, nếu trước khi cậu niệm Ngôi Nhà Nhỏ cậu khấn : Con muốn tiêu trừ nghiệp chướng thì nó sẽ giúp cậu tiêu trừ nghiệp chướng; cậu phải khấn : siêu độ vong linh thì nó sẽ siêu độ vong linh, nhưng nếu cậu không nói gì, thì còn phải xem, nếu vong linh cần gấp thì sẽ bị vong linh lấy đi. Thông thường, đều là trả vong linh trước, vong linh tương đương với lãi vay, nghiệp chướng tương đương với vốn gốc, hiểu chưa? Đài trưởng giải thích còn chưa đủ rõ ràng sao? Haha
(rõ ràng rõ ràng)
Tại sao Ngôi Nhà Nhỏ lại được vẽ thành hình ngôi nhà?
Wenda20121228 31:01
Khán giả nữ: Tại sao Ngôi Nhà Nhỏ lại được vẽ thành hình ngôi nhà? Có ý nghĩa gì không ?
Đài trưởng đáp : Chuyện này thì Đài trưởng không rõ lắm, bởi vì Quán Thế Âm Bồ Tát nói với thầy thứ này, sau đó cho thầy hình dáng Ngôi Nhà Nhỏ, và Đài trưởng nói cho mọi người biết sự thật là như vậy. Vấn đề cậu đang hỏi thầy bây giờ tương đương với việc tại sao các phương trình toán học của Hua Loo-Keng lại như vậy, thì cậu chỉ có thể hỏi Hua Loo-Keng. Các giáo sư sau này của chúng ta cũng đã dạy theo phương trình của Hua Loo-Keng. Đó chắc chắn là một số biểu tượng ở cõi trời, dạy nhân gian chúng ta, đó là những gì phù hợp với cõi trời và phù hợp với những khối năng lượng.