Tổ tiên và người nhà sẽ ảnh hưởng đến nghiệp lực của bản thân; làm thế nào để tiêu trừ nghiệp chướng của tổ tiên và nghiệp chướng của người nhà
wenda20150116 01:27:53
Thính giả nữ: Con thỉnh an Sư phụ (cảm ơn), xin thầy khai thị cho con một số vấn đề, ngoài bản thân, tổ tiên và cả cha lẫn mẹ, sẽ ảnh hưởng đến nghiệp của đứa con phải không?
Đài trưởng trả lời: Đúng (nếu đúng như vậy, chẳng hạn như tổ tiên đã có nghiệp sát sinh, thì loại nghiệp chướng này làm sao có thể tiêu trừ được?)
Nó tùy thuộc vào việc phát nguyện, phóng sinh và tụng kinh (ồ, là 3 đại pháp bảo ?)
Đúng vậy (vậy nếu cha mẹ thường xuyên tạo khẩu nghiệp, loại này có phải là phải ra ngoài thường xuyên hơn để độ người, cũng là dùng miệng để bù đắp những lỗi lầm trước đây của họ?)
Điều đó hoàn toàn chính xác. Thầy nói cho con biết, về tạo khẩu nghiệp, bây giờ các con nghe khai thị mới nhất của thầy, tạo khẩu nghiệp chất lượng niệm Ngôi Nhà Nhỏ sẽ không được một nửa
(Con vừa mới nghe được),
con nói thử xem, đây có phải là lời Thầy khai thị không? Giọng điệu và biểu cảm trong giấc mơ đều giống như Đài trưởng ngoài đời, Đài trưởng tính tình bậc trung, cách nói chuyện của thầy là như vậy, là để cứu người và dùng chân tâm, mọi người đều biết là tốt. Con hiểu chưa? (Con đã hiểu)