TỐT NHẤT LÀ NÊN LÀM PHÁP BỐ THÍ NHIỀU HƠN
Trích BTPP (12 quyển) - Quyển 4 - Tập 2
Bồ Tát dạy: Trong tất cả các cách cúng dường, pháp cúng dường là tối thượng. Việc lấy một ít tiền ra gọi là "tài cúng dường". Trong tài bố thí, pháp bố thí và vô úy bố thí, pháp bố thí là tốt nhất. "Pháp bố thí" có nghĩa là khuyên người khác tu tâm niệm kinh. Nếu người đó không tin, quý vị hãy độ họ tin Phật, đó chính là pháp thí. Tốt nhất là nên làm pháp bố thí nhiều hơn. Tài thí, pháp thí, vô úy thí ba loại cùng lúc, công lực vô cùng, công đức vô lượng.
Sư phụ nói cho quý vị nghe, độ người có công đức thì công đức lớn hơn độ người không có công đức. Ví dụ, bác sĩ là người có công đức, nếu quý vị đi độ bác sĩ thì công đức càng lớn; nếu quý vị đi độ một người đã tu Phật, tu tâm rồi, thì công đức càng lớn; nếu một người đã thờ Phật nhưng không biết cách niệm kinh, độ những người như vậy công đức cũng rất lớn.
Chúng ta làm người đừng đợi đến khi già yếu mới hối hận. Mỗi người chúng ta sống là một hơi thở, hãy tranh thủ khi còn chút sinh mệnh hữu hạn này, cứu giúp nhiều người hơn, làm nhiều công đức hơn.
—————————
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp, con có gì sai sót, không đúng lý, không đúng pháp. Con xin Chư Phật, Chư Bồ Tát, Chư Thần Hộ Pháp, từ bi tha thứ cho con.
—————————