Tại sao lại bảo các bạn mùng 1 và ngày rằm nên phóng sinh, làm việc thiện?
Ngày rằm hàng tháng là lúc Tứ Đại Thiên Vương đích thân đi thị sát khắp thế gian. Tại sao lại bảo các bạn mùng 1 và ngày 15 nên phóng sinh, làm việc thiện? Bây giờ hiểu rồi chứ? Nói cho các bạn biết, mùng 1 là ngày chư vị Bồ Tát xuống nhân gian để khảo sát thiện ác của chúng sinh;
Ngày rằm là Tứ Đại Thiên Vương đích thân xuống trần. Vì vậy, nếu ngày này bạn đi phóng sinh, giúp gia đình được tốt lành hơn, làm việc thiện thì tất cả đều được ghi chép lại. Sau này bạn sẽ không bị giáng họa. Mọi người hiểu chưa?
Hãy ghi nhớ: Nếu chúng ta vào ngày rằm hàng tháng biết hiếu thuận với cha mẹ, cung kính Tam Bảo, cùng nhau tu hành Lục độ ba la mật, trì Bát Quan Trai giới, thì các chư Thiên sẽ hoan hỷ, từ đó giáng xuống thiện phúc — giúp tăng tuổi thọ và ban phúc đức cho bạn. Vậy nên rất nhiều người vì sao sau khi phóng sinh lại gặp nhiều may mắn? Chính là vì lý do đó. Khi hiểu được những điều này rồi, bạn sẽ thấy có động lực hơn khi phóng sinh vào ngày rằm.
Hãy nhớ rằng, trong sáu ngày trai giới, ngày mùng 8 là ngày Thiên Vương phái các vị đại thần xuống, cũng là một ngày tốt. Ngoài ra còn có ngày 14 và 15, cho nên các bạn cũng có thể phóng sinh vào ngày 14, không nhất thiết phải tập trung vào ngày 15.
Nếu bạn vào ngày mùng 1 hay ngày rằm mà không nghiêm túc tu tâm, giữ giới – lại còn tạo nghiệp, thì sau ngày rằm, các vị thần trên trời sẽ giáng xuống tai họa, mang đến điều không lành, trừng phạt bạn, thậm chí cắt giảm phúc lộc và tuổi thọ. Cắt giảm tuổi thọ chính là làm cho mạng sống của bạn bị rút ngắn.
Cho nên người ta mới nói, vào mùng 1, ngày rằm và sáu ngày trai giới, bạn tuyệt đối không được làm điều xấu – tất nhiên bình thường cũng không nên làm điều xấu.
Pháp hội tại Milan, Ý – ngày 22/09/2017