Tại sao nói đi tu có thể tiêu trừ phần lớn nghiệp lực, nhưng hoàn tục sẽ tăng thêm nhiều nghiệp lực?
Khán giả nữ: Thầy khai thị sau khi đi tu thì hơn một nửa nghiệp chướng có thể tiêu trừ, nhưng sau khi hoàn tục thì nghiệp chướng sẽ tăng thêm nhiều hơn nữa. Con xin hỏi Thầy, tiêu trừ hơn một nửa nghiệp lực có phải là vì họ có nguyện lực này nên nghiệp chướng trước đây của họ sẽ tạm thời được xóa bỏ, sau đó vẫn phải tùy vào khả năng thực hiện thệ nguyện của mình. Một khi đã hoàn tục rồi, thì nghiệp lực sẽ tăng trưởng, là do họ không kiên trì thực hiện lời nguyện này nên nghiệp chướng mà họ đã được tiêu trừ trước đây sẽ trả về lại cho họ? Hay là vì hoàn tục mà nghiệp chướng sẽ tăng trưởng?
Đài trưởng trả lời: Hoàn toàn chính xác, cả hai điều con nói đều bao gồm cả. Thầy lấy một ví dụ đơn giản, ví dụ người này trước đây ăn trộm đồ, bây giờ là công nhân gương mẫu, không ai còn nói rằng trước đây họ ăn trộm đồ? Không còn nữa đúng không? (Dạ) con là một công nhân gương mẫu, được người khác kính trọng, mọi người đều quý trọng con, một khi con thôi làm công nhân gương mẫu, con lại làm người bình thường, liệu người ta có tính món nợ cũ, nợ mới của con không? (Con hiểu rồi, con cảm ơn Thầy)
Wenda20190818 01:18:30
------------------
Wenda20190818 01:18:30