Tại sao lại chiêu cảm vong linh từ bên ngoài?
Wenda20151113 36:51
Nam thính giả : Con nghe trong băng ghi âm nói có một vị thính giả bị vong linh bên ngoài bám theo, thường thì không nhập thân trực tiếp. Xin hỏi, vì sao lại chiêu cảm vong linh bên ngoài? Có phải do đã nói một số lời, hoặc làm sai điều gì đó khiến họ bị chọc giận? Việc bị chiêu cảm vong linh bên ngoài như vậy có liên quan đến nghiệp nợ từ tiền kiếp không, nên đời này mới gặp phải? Kính xin Sư phụ từ bi khai thị.
Lư Đài Trưởng đáp: Không nhất định là như vậy. Ví dụ, con đi ngang qua một nghĩa trang, chỉ cần trong lòng nghĩ thôi, không cần mở miệng nói, không cần có hành động gì cả, chỉ cần nghĩ trong lòng: Mấy con qu.ỷ này tìm đến tôi, thì vong linh liền bám theo. Người ta có chọc con đâu? Họ đang sống trong đám mộ đó, con đi ngang qua mà lại nghĩ như vậy, họ sẽ cho rằng con đang khiêu khích, liền bám theo con. Hoặc có người đi qua nhà xác trong bệnh viện, nghĩ rằng: Ôi, mấy người đừng tới gần tôi, tôi sợ chết khiếp rồi, đừng tìm tôi, thế là vong linh bám theo. Cũng giống như trên đường gặp vài tên lưu manh, nếu con đi một cách bình tĩnh tự nhiên thì không sao; nhưng nếu vừa thấy họ đã sợ hãi bỏ chạy bịch bịch bịch, thì mấy người đó sẽ nghĩ: Ồ, tên này nhát gan, xông lên bắt lấy nó, cướp giật, đánh đập nó. Hiểu rồi chứ?
(Dạ hiểu rồi, cảm ơn Sư phụ từ bi khai thị!)
Wenda20151113 36:51