Tụng Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú thường xuyên có thể tiêu trừ tai ương và tăng cường hệ miễn dịch
Wenda20200103 11:51
Thính giả: Một đồng tu đã nhận được một thông điệp khi đang tụng kinh: Tụng Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú thường xuyên không những giúp tiêu trừ tai ương mà còn có thể tăng cường hệ miễn dịch. Thưa Sư phụ, điều này có đúng không ạ?
Sư phụ Lư Quân Hoành: Đúng vậy, hoàn toàn đúng. Điều đó rất bình thường. Khi tai ương được tiêu trừ, cơ thể của bạn sẽ trở lại trạng thái cân bằng, khỏe mạnh. Nhưng khi bị tai ương ảnh hưởng, chẳng phải cơ thể bạn cũng bị mất cân bằng sao?
Thính giả: Con hiểu rồi. Vậy thì mọi người đều có thể cầu nguyện như vậy, hay thông điệp này chỉ dành riêng cho đồng tu đó?
Sư phụ Lư Quân Hoành: Điều này áp dụng cho tất cả mọi người.
Nếu một giấc mơ báo hiệu rắc rối, bạn có thể tụng thêm Chú Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú
Wenda20150710 38:51
Thính giả: Thông thường, chúng con tụng Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú 108 biến mỗi ngày. Nếu chúng con mơ thấy rắn hoặc thấy những dấu hiệu có thể là điềm báo rắc rối trong giấc mơ, thì chúng con có thể tụng thêm—ngoài phần tụng hàng ngày—trong vòng một tháng hoặc thậm chí vài tháng được không ạ?
Sư phụ Lư Quân Hoành: Được, các con có thể tụng thêm.
Nên tụng Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú hằng ngày
Wenda20121026 16:26
Thính giả: Thưa Sư phụ, trước đây Sư phụ có nói rằng chúng con nên tụng Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú khi tuổi kết thúc bằng số 3, 6 hoặc 9. Vậy điều đó có nghĩa là tốt nhất nên tụng mỗi ngày phải không ạ?
Sư phụ Lư Quân Hoành: Đúng vậy, các con nên tụng Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú hằng ngày để duy trì sự an toàn và bình an. Hiện nay chúng ta đang sống trong thời kỳ Mạt Pháp, có rất nhiều thử thách và nhiễu loạn. Tốt nhất là nên tụng 49 biến mỗi ngày.
Thính giả: Con đã hiểu, cảm ơn Sư phụ!
Reciting the Xiao Zai Ji Xiang Shen Zhou Frequently Can Eliminate Calamities and Strengthen the Immune System
Wenda20200103 11:51
Caller: A fellow practitioner received a message while reciting scriptures: Reciting the Xiao Zai Ji Xiang Shen Zhou more frequently not only helps eliminate disasters but can also strengthen the immune system. Master, is this true?
Master Jun Hong Lu: Yes, absolutely. Thats completely normal. When disasters are eliminated, your body returns to a balanced, healthy state. But when youre affected by disasters, isnt your body also thrown out of balance?
Caller: That makes sense. So can everyone pray this way, or was this message meant only for that practitioner?
Master Jun Hong Lu: It applies to everyone
If a Dream Indicates Trouble, You Can Recite Additional Xiao Zai Ji Xiang Shen Zhou
Wenda20150710 38:51
Caller: We usually recite the Xiao Zai Ji Xiang Shen Zhou 108 times each day. If we dream of snakes or see signs of potential trouble in our dreams, can we increase the number of recitations—outside of our regular daily recitation—for a month or even a few months?
Master Lu: Yes, you can.
The Xiao Zai Ji Xiang Shen Zhou Should Be Recited Daily
Wenda20121026 16:26
Caller: Master, youve previously mentioned that we should recite the Xiao Zai Ji Xiang Shen Zhou when our age ends in 3, 6, or 9. Does that mean its actually best to recite it every day?
Master Jun Hong Lu: Yes, you should recite the Xiao Zai Ji Xiang Shen Zhou daily to maintain safety and peace. We are currently living in the Age of Dharma Decline, and there are many challenges and disturbances. Its best to recite it 49 times a day.
Caller: Understood, thank you!