Việc quyên góp tiền in sách trong quá khứ có tạo nghiệp không?
Wenda 20121014B 15:14
Nữ thính chúng hỏi:
Thưa Sư phụ, trước đây trong quá trình hoằng pháp, chúng con do không hiểu biết nên từng góp tiền để in sách các thứ. Hiện nay đã không còn làm như vậy nữa, vì Sư phụ và cả văn phòng Đông Phương đều đã nhiều lần nhấn mạnh rằng mọi người không được góp tiền chung. Vậy những việc đã làm trong quá khứ như vậy có tạo nghiệp không ạ?
Sư phụ Lư Đài Trưởng đáp:
Điều này phải xem mức độ sám hối của con như thế nào! Nếu con thật lòng sám hối, thật tâm hối cải, thì Bồ Tát nhất định sẽ tha thứ! Chuyện này chắc chắn sẽ không sao cả! Ai cũng từng làm sai, đúng không? (Dạ đúng ạ.)
Nếu con từng làm sai, nhưng thật sự sám hối và không làm nữa, thì con chính là một đứa trẻ ngoan!
Còn nếu hiện nay vẫn chưa hối cải, vẫn tiếp tục làm nữa, thì chuyện này nhất định sẽ có nghiệp báo!
(Dạ con hiểu. Sư phụ, xin Người nhất định phải giữ gìn sức khỏe ạ!)
Được rồi!
(Chúng con biết Sư phụ vô cùng vất vả, ai cũng đều mơ thấy thầy...)
Thầy nói thật với con, Thầy thật sự rất vất vả. Vẫn còn có một số người lợi dụng danh nghĩa Pháp Môn Tâm Linh Có lúc nhất định phải biết nghĩ cho chúng sinh, tuyệt đối đừng làm ra những việc không đúng đắn! Cho nên Thầy mới phải nhiều lần nhấn mạnh!
(Dạ, nhất định rồi ạ, chúng con nhất định sẽ thận trọng như đi trên băng mỏng...)
Đúng, đúng rồi!
(Sư phụ gia trì cho chúng con nhé! Xin gia trì để chúng con khai mở trí huệ ạ!)
Nhất định sẽ gia trì!
(Cảm ơn Sư phụ!)
Wenda20121014B 15:14