Vi Đà Bồ Tát khai thị chân lý tu hành nơi nhân gian
Nữ thính giả: Con xin cảm ân Sư phụ, cảm ân Quán Thế Âm Bồ Tát. Chúng con xin chia sẻ lời khai thị của Vi Đà Bồ Tát thay mặt một vị đồng tu:
Đạo, có đạo, chẳng phải thường đạo. Danh, có danh, chẳng phải thường danh. Đại đạo hiện ngay trước mắt, nếu không phải ta thì là ai?
Một niệm Bát Nhã – Tây phương Cực Lạc.
Một niệm tham sân – địa ngục rắn độc.
Một niệm hành thiện – thiên đường hiện ra.
Một niệm tà tâm – tên ghi vào ba đường ác.
Một niệm sân hận khởi – trăm cửa nghiệp chướng mở.
Luôn luôn tự phản tỉnh – chớ để nghiệp chướng đến.
Chỉ cần niệm danh A Di Đà – lời dạy mãi không quên.
Trí tuệ sâu như biển – trải qua kiếp kiếp chẳng thể nghĩ bàn.
Sân hận khiến đọa địa ngục – xin chớ phạm sai lầm nữa.
A Di Đà, Quán Thế Âm, Đại Thế Chí – khuyên dạy người đời nghĩa chân thật.
Muôn vạn gian khổ để hoằng pháp – chẳng rõ lòng người có thấu?
Đạo chẳng là đạo, danh chẳng là danh – Cực Lạc khắp nơi đều hành.
Bồ đề trí huệ khắc ghi trong tâm – có ta, có người, cùng chung đại đồng.
Thưa Sư phụ, đây có phải là lời khai thị của Vi Đà Bồ Tát không ạ?
Đài trưởng: Vi Đà Bồ Tát đã tổng hợp lời dạy của nhiều vị Bồ Tát để nhắc nhở chúng ta. Vì Ngài là Đại Hộ Pháp, nên luôn phải đem những giới luật và lời giáo huấn sâu xa của chư Phật nhắc đi nhắc lại, để chúng ta không phạm sai lầm.
Cảm ân Vi Đà Bồ Tát, cảm ân Sư phụ đã khai thị.
Wenda20161218B 05:10