Vong Tử Thành – Nơi tập trung vong linh người chết oan
Nam thính giả:
Vong Tử Thành là như thế nào ạ? Có phải giống như đ.ịa ng..ục không?
Sư phụ:
Vong Tử Thành là một khu vực trong địa phủ, nơi tập trung những người chết không đáng chết. Đó là những oan hồn, vong linh chết thay hoặc chết trước thời hạn. Ví dụ, theo lá số tử vi, một người lẽ ra sống đến 70 tuổi, nhưng do gặp phải nghiệp chung hoặc không vượt qua được kiếp nạn nên chết ở tuổi 30 – đó là chết oan. Vì số mệnh của họ dưới địa phủ đã định là 70 tuổi, nhưng giờ chết sớm nên không có nơi nào để đi, chỉ có thể đến Vong Tử Thành.
(Nếu kiếp nạn ở tuổi 30 không vượt qua, đó là nghiệp báo của họ, vậy cũng tính là chết oan ư?)
Đúng vậy. Ví dụ, một người chết trên bàn mổ do bác sĩ thực tập non tay, dù gia đình đã ký giấy đồng ý phẫu thuật. Người đó không đáng chết nhưng lại chết, vậy họ sẽ đi đâu?
(Vong Tử Thành.)
Vì vậy, trong Vong Tử Thành đầy rẫy oán khí, toàn là những oan hồn uất ức.
(Có phải trật tự ở đó giống như địa phủ không?)
Giống nhau, nhưng họ không có tự do, chỉ có thể ra ngoài vào ban đêm, còn ban ngày phải ở trong thành.
(Vậy nếu một người chết trong kiếp nạn, phần lớn là do nghiệp báo của họ?)
Đúng, phần lớn là do nghiệp. Ví dụ, một người gặp kiếp nạn ở tuổi 66 nhưng không vượt qua, dù mệnh số định thọ đến 72 tuổi – đó không phải là cái chết trong phạm vi bình thường.
(Dù là trường hợp nào, chỉ cần chết không bình thường đều là chết oan?)
Đúng, đó là chết oan. Một số trở thành cô hồn lang thang. Ví dụ, người t.ự s.át – hiện nay trên thế giới, cứ mỗi phút lại có một người tự kết liễu mạng sống. Những người đó không đến Vong Tử Thành thì đi đâu? Vì thế, Vong Tử Thành ngày càng mở rộng.
(Người tự sát không phải đọa đị.a ng..ục sao?)
Tùy trường hợp. Một số đến Vong Tử Thành, vì không phải ai t.ự sá.t cũng là người xấu. Có người chết vì oan ức, họ không đến Vong Tử Thành thì đi đâu? Hoặc có kẻ giết người rồi bị tử hình, hoặc sợ tội mà tự sát – những người đó không đọa đị.a ng..ục thì đi đâu nữa?!
Wenda20130505A 16:50