Vãng sinh mang theo nghiệp, khi mới đến
Tây Phương Cực Lạc thế giới thì chưa có phẩm vị
Thính giả nam: Thưa sư phụ, trong bản ghi âm ngày 25 tháng 3, có một vị đồng tu đã tiêu hết nghiệp. Con nghe nói Cực Lạc thế giới có chín phẩm sen, trong đó hạ phẩm hạ sinh là vãng sinh mang theo nghiệp. Vậy có phải nếu đồng tu này bây giờ vãng sinh thì ít nhất cũng có thể là trung phẩm rồi không?
Sư phụ: Không phải. Vãng sinh mang theo nghiệp, khi mới lên thì không có phẩm vị, ngay cả hạ phẩm hạ sinh cũng không có.
(Vậy nếu vãng sinh mang theo nghiệp thì khi nào mới có phẩm vị ạ?)
Phải lên trời tiêu nghiệp cho tốt đã, mới lên thì không thể trở thành Bồ Tát được.
Wenda20180330 09:49