Vô vi nhi vi 20210428
10. Vô vi nhi vi 20210428
Vô vi nhi vi đó là cảnh giới của Bồ Tát. Tức là bất kể bạn làm việc gì, đều là từ sự chuyển biến từ hữu vi nhi vi đến vô vi nhi vi. Sự viên mãn hay có rò rỉ của công đức, chủ yếu là xem tâm phát khởi có thanh tịnh hay không.
Nếu bạn làm bất cứ việc gì, đều vì có mục đích để làm, là hữu vi nhi vi, thì sẽ không viên mãn. Nếu bạn làm bất cứ việc gì, mà không vì mục đích cá nhân để làm, không cầu phước báo cho bản thân, chỉ vì chúng sinh được thoát khổ,thì là vô vi nhi vi, loại phát tâm vì thành toàn và giúp đỡ chúng sinh này, sẽ được công đức viên mãn. Vì vậy, người học Phật phải cứu người một cách không có tư dục(tư lợi), Vì vậy, người học Phật không được mang tư dục(tư lợi) khi cứu người,thì bạn sẽ rời xa bốn tướng, siêu thoát khỏi ngã tướng, trở thành vô tướng bố thí.
Không vì công đức mà làm công đức, chỉ vì muốn cứu độ chúng sinh mà hành công đức, đây chính là sự nâng cao cảnh giới của Bồ Tát.
Loại bỏ tạp niệm vô ngã tướng,
Vô vi nhi vi đi hành thiện.
Không cầu Phước đức có công đức,
Hành thiện tích đức hoá công đức.
Con người luôn mong muốn làm nhiều công đức, nhưng bản thân quá theo đuổi công đức cũng sẽ khiến công đức bị rò rỉ, sẽ tạo ra không thanh tịnh của công đức. Vì vậy, tại sao có những người tu hành rất tốt, vừa cầu là linh, phúc huệ song tu, gia đình bình an, mọi việc thuận lợi, còn tại sao có những người bạn thấy họ làm công đức, ngày ngày bận rộn niệm kinh, phát nguyện, phóng sinh, nhưng cuối cùng những việc cầu xin đều không được như ý, vì họ là hữu vi nhi vi đã khiến công đức trở thành nhân thiên phước báo .
Mang theo mục đích đi làm việc thiện, thì công đức không đủ viên mãn. Đôi khi thậm chí trong khi làm việc thiện, rất khó độ được chúng sinh, hơn nữa còn khiến một số người hiểu lầm về Phật pháp - cho rằng mỗi người chỉ cần làm một chút công đức là có thể tiêu tai giải nạn. Điều này đã khiến Phật pháp tôn quý trở thành một phương pháp mà mọi người sử dụng để cầu danh cầu lợi.
Bình thường trong tâm mạng theo có nhiều mong cầu , đi niệm kinh, phát nguyện, phóng sinh, bạn đang làm hao tổn công đức; Khi gặp phiền não hoặc nghiệp chướng bùng phát, bạn sẽ rất khó tiêu nghiệp vượt qua.
Tu tại gia thật sự không dễ dàng, và khi tu tại gia , nhiều khi người ta quay cuồng trong cõi hồng trần, tâm theo cảnh mà chuyển. Khi môi trường tốt, vui vẻ thì làm nhiều hơn một chút ; khi môi trường không tốt,không vui thì làm ít đi một chút. Điều này cũng gọi là công đức bị rò rỉ. Vì vậy, phát tâm rất quan trọng, đặc biệt là cái việc niệm kinh và làm công Đức của tâm khởi đầu thật không dễ. Nếu các bạn không hiểu rõ những điều này, có lẽ ngay cả việc thoát khỏi ngũ dục lục trần của thế tục cũng rất khó.
Ham muốn trên thế gian là vô tận,
Hữu vi nhi vi là tâm tham luyến.
Buông bỏ danh lợi, sinh trí tuệ,
Thanh tịnh viên mãn, hiểu tri ân.
Vấn đề lớn nhất của con người là chấp trước vào dục vọng, vì có cầu thì sẽ có dục vọng, luôn cảm thấy dục vọng của mình có thể được thỏa mãn, họ hoàn toàn không hiểu, mang theo mục đích cầu Phật tu tâm, nhất định khiến bạn phải chịu đựng nỗi đau của rò rỉ công đức .
Lấy một ví dụ đơn giản, một người trong đơn vị, chỉ có vô tư cống hiến giúp đỡ người khác, mới có thể trở thành một nhà lãnh đạo. Nếu mỗi ngày chỉ làm một chút việc mà mong nhận được đền đáp, Cuối cùng bạn sẽ bị người khác coi là đầu cơ trục lợi ,không có bất kỳ chỗ nào để khiến người ta tôn trọng bạn, cuối cùng không thể trở thành một nhà lãnh đạo. Trong giới Phật pháp gọi là "hữu vi pháp".
Cho nên học Phật phải buông bỏ, Học Phật có ba tâm không được chấp trước. Hôm nay tôi làm bất kỳ công đức nào, không phải vì để lương tâm quá khứ được thanh thản , không phải vì danh lợi ngày nay, cũng không phải vì tương lai có thể sống tốt hơn một chút, tương lai có nhiều phước báo hơn. Tôi chỉ muốn vì giúp chúng sinh, giải thoát phiền não, một đời tu thành.
Vì vậy, sự hiểu biết về làm việc thiện và công đức là hoàn toàn khác nhau. Một người làm việc có mục đích, mọi người đều biết bạn có mục đích, vì vậy nhiều người sẽ không tôn trọng bạn lắm. Nếu bạn giúp đỡ người khác mà không có mục đích, Bạn sẽ trở thành một bậc tôn kính được mọi người kính trọng.
Vì vậy vô vi và hữu vi ,xét về cảnh giới có sự khác biệt về bản chất .
Chỉ cần trồng trọt mà không hỏi về thu hoạch, đó là tâm thái mà những người học Phật chúng ta nên có.
Học Phật là học về cảnh giới,
Niệm kinh là niệm để giải thoát,
Phát nguyện là phát nguyện lực.
Vô dục vô cầu là vô vi,
Thiện tín thiện hành quy về bản tánh.
Trong quá trình dịch có điều gì sai sót, không đúng lý đúng pháp, xin quan thế âm Bồ tát ,xin sư phụ , xin chư Hộ pháp từ Bi tha thứ cho Con .