Về việc tự khai quang tượng Bồ Tát
Wenda20190428 51:46 –
Người nữ thính giả hỏi: Có một đồng tu hỏi: Có thể tự mình khai quang tượng Bồ Tát hay không? Anh ấy nói, mấy hôm trước có xem khai thị của Đài Đông Phương , đại ý là: tranh sơn thủy thì có thể tự khai quang, nhưng cũng không được khuyến khích; còn tượng Bồ Tát thì không thể tự khai quang. Tuy nhiên, có vị sư huynh nói trong quy trình thiết lập bàn thờ Phật có mục như sau: Đối với những tượng Bồ Tát chưa khai quang, như tượng Nam Kinh Bồ Tát, Thái Tuế Bồ Tát, cùng ba vị Hộ Pháp, thì chỉ cần niệm 108 biến thánh hiệu của các Ngài là có thể khai quang trong ngày. Thưa Sư phụ, nếu bàn thờ Phật có kích thước khá lớn mà không có tượng Bồ Tát nào có kích thước phù hợp, thì có thể tự mình khai quang cho tượng Bồ Tát được không?
Sư phụ Lư Đài Trưởng đáp:
Việc tự khai quang cần phải có điều kiện. Người đó phải có căn cơ tốt, năng lực mạnh, thân tâm thanh tịnh, ăn chay, không dính vào sắc dục nam nữ — người như vậy tuyệt đối có đủ tư cách để khai quang.