Vấn đề về trái cây và hoa cúng chư Phật Bồ Tát
Hỏi 42: Xin hỏi Lư Đài Trưởng, trái cây và hoa cúng Phật Bồ Tát như thế nào là không nên cúng? Có thể cúng hoa cúc, hoa hồng và hoa bách hợp ( hoa ly) không?
Đáp 42: Việc cúng trái cây và hoa phụ thuộc vào điều kiện gia đình của mỗi người. Trái cây và hoa cúng không nên để quá lâu, tối đa là một tuần, sau đó cần thay mới và phải giữ cho chúng luôn tươi mới.
Nếu hoa và trái cây đã không còn tươi, cần phải thay ngay lập tức, dù không có hoa quả mới, nhưng tuyệt đối không để hoa quả đã hỏng trên bàn thờ Phật.
Trái cây cúng cần thay toàn bộ, không được lấy ra vài quả rồi để lại quả còn lại. Mỗi mâm trái cây nên chỉ có một loại trái cây, không nên để nhiều loại trộn lẫn. Trong bình hoa có thể có nhiều loại hoa cùng lúc.
Trái cây chỉ nên là trái tươi, không nên cúng các loại trái khô, mứt trái cây. Tốt nhất là cúng các loại trái cây có mùi thơm như táo, cam, xoài, dứa, dưa hấu, v..vv
Chuối và đào không thích hợp để cúng Phật Bồ Tát. Cúng Phật Bồ Tát cây trúc phú quý là tốt.
Hoa cúc, hoa ly, hoa lan, hoa thủy tiên, hoa mẫu đơn, hoa cẩm chướng... đều có thể cúng Phật Bồ Tát.
Hoa hồng có gai không nên cúng trên bàn thờ Phật. Hoa cúng Phật Bồ Tát có thể dựa vào tên gọi để xác định. Ví dụ, hoa đào, hoa loa kèn không nên cúng.
Ngoài ra, các chậu cây có đất không nên cúng trên bàn thờ chính.
Thông thường, nếu cúng cây trúc phú quý, có thể để mỗi bên một bình hoa, mỗi bình một, hai hoặc ba cành là phù hợp, không nên quá nhiều. Số lượng hoa cúng không quan trọng.