Về việc niệm 49 biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn trong một ngày khi không vượt qua mộng khảo
Thính giả nữ:
Khi chúng con phát nguyện rồi nhưng không vượt qua "mộng khảo" phải niệm 49 hoặc 108 biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, vậy 49 biến có thể niệm hết trong một ngày không ạ?
Đài Trưởng:
Nếu trong ngày đó thì con có thể niệm hết một lần, nhưng qua ngày hôm sau thì không được niệm nhiều như vậy nữa.
(Nếu là 108 biến cần khoảng 10 tiếng, vậy chúng con có thể xin nghỉ cả ngày ở nhà để niệm hết 108 biến không ạ?)
Nếu có thời gian, tốt nhất con chỉ cần niệm 49 biến là đủ. Vì niệm đến 49 biến thì tội lỗi do không vượt qua mộng khảo về cơ bản đã được xóa bỏ, bởi mộng khảo dù sao cũng không phải là ở hiện thực, nên có một chút linh hoạt.
(À con hiểu. Còn trong đời thực thì sao ạ? Nếu chúng con đã phát nguyện ăn chay nhưng lại không giữ được, phạm nguyện rồi thì phải niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn)
Thì phải niệm 108 biến.
(Chúng con có hành vi bất kính với Phật Bồ Tát, khi biết lỗi muốn sám hối, niệm 108 biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, vậy có thể niệm liền 10 tiếng một lần không ạ?)
Nếu con có điều kiện như vậy thì được. Nếu con muốn sám hối dứt điểm 49 biến thì trong vòng 24 tiếng phải niệm xong 49 biến, tức là sau khi mộng khảo không đạt thì phải hoàn thành 49 biến trong ngày hôm đó.
(Dạ con hiểu rồi ạ)
—————————————————————
Wenda20141130A 50:42