Vận đào hoa thịnh vượng cần biết kiểm soát, nếu không sẽ gặp vận rủi
Thính giả nữ: Thưa Đài Trưởng, Ngài dạy giữa người với người đều có duyên lành dữ, có nợ có trả. Nếu một người đàn ông cứ đi tìm phụ nữ, đó là do những người phụ nữ đó nợ anh ta, hay do chính anh ta chủ động đi tìm?
Đài Trưởng : Cả hai đều có. Một người đàn ông không kiểm soát được bản thân thì giống như thú hoang, như động vật vậy.
(Dạ, vậy có phải do kiếp trước nhiều người nợ anh ta không?)
Các nhà khoa học nghiên cứu nhân loại học đã phát hiện, động vật giống đực không bao giờ thỏa mãn với một bạn tình duy nhất (Dạ vâng). Đây là bản năng động vật. Nhưng con người có tư duy cao cấp, nên không được hành xử như loài vật.
(Nếu anh ta nói những phụ nữ đó chủ động đến tìm anh ta, tức là nhiều phụ nữ kiếp trước nợ anh ta, có đúng không ạ?)
Dù họ chủ động hay anh ta chủ động, anh ta đều không nên làm. Nếu làm là có tội, sau này sẽ gặp vận rủi, chết sớm, nằm liệt giường sớm, toàn thân bất động, những trường hợp như vậy đều có thể xảy ra.
(Dạ con hiểu rồi ạ)
Wenda20170806B 48:08