Vấn đề nghiệp chướng và công đức; nghiệp chướng lớn rất khó tiêu trừ
Wenda20160226 01:13:13
Nữ thính chúng hỏi:
Thưa Sư phụ, con muốn thỉnh giáo thầy về vấn đề nghiệp chướng và công đức. Đối với nghiệp chướng nhỏ, công đức có thể tiêu trừ được nghiệp chướng, như vậy thì có phải công đức cũng sẽ mất đi không ạ? Nhưng đối với nghiệp chướng lớn, có phải đôi khi công đức giống như một luồng ánh sáng, nó có thể bao phủ nghiệp chướng đó, nhưng nghiệp chướng thì vẫn chưa thực sự được tiêu trừ đúng không ạ?
Lư Đài Trưởng đáp:
Không phải là khái niệm như vậy. Thầy lấy một ví dụ đơn giản để con dễ hiểu:
Ví dụ hôm nay con ăn trộm đồ của người khác, rồi sau đó lại đi làm việc tốt. Về mặt lý thuyết, con làm việc tốt được người ta khen ngợi, còn việc ăn trộm thì không ai biết. Đúng không? Mọi người đều nói con là người tốt. Vậy thì nghiệp chướng do con ăn trộm có còn không? Vẫn còn tồn tại, chính là khái niệm này.
Chỉ khi con tự đem việc đó ra sám hối, niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn để tiêu nghiệp, tiêu được thì mới hết.
(Người hỏi: Vậy thì có phải nghiệp chướng lớn cũng có thể hoàn toàn tiêu trừ không ạ?)
Nghiệp chướng lớn rất khó tiêu trừ, nếu lớn đến một mức độ rất lớn thì sẽ càng khó. Còn nghiệp chướng nhỏ thì có thể tiêu được.
Wenda20160226 01:13:13