Vấn đề xử lý tài sản cá nhân khi quyết định xuất gia
Wenda 20170811 41:46
Nữ thính chúng hỏi:
Có một đồng tu muốn thỉnh hỏi Sư phụ, nếu sau này anh ấy muốn xuất gia, thì bản thân anh ấy hiện có một số tài sản. Những tài sản này có nhất thiết phải xử lý hết — ví dụ như tặng cho người thân — trước khi xuất gia không, hay có thể để lại sau này mới tính?
Lư Đài Trưởng đáp:
Muốn xuất gia mà còn nghĩ đến tài sản, vậy là căn bản chưa thật sự muốn xuất gia. Đã muốn xuất gia thì không cần nữa, muốn xuất gia thì cứ xuất gia thôi.
(Thưa Sư phụ, anh ấy không nghĩ cho bản thân, mà là lo không thể tận hiếu được, muốn để lại chút gì đó cho cha mẹ sau này...)
Tự mình sắp xếp đi, trước khi xuất gia thì nên sắp xếp xong hết.
(Ồ, nhất định phải xử lý trước khi xuất gia, không thể đợi đến sau khi cha mẹ mất rồi mới ủy thác người khác xử lý sao?)
Xử lý sớm thì sẽ không còn vướng bận gì nữa. Xuất gia mà trong lòng còn đầy rẫy vướng bận thì xuất gia làm gì, như vậy là xuất gia không thành.
Rất nhiều người trong đầu toàn là chuyện thế gian, cho dù mặc áo cà sa cũng vô ích.
(Nếu anh ấy muốn giữ lại một phần tài sản, để sau này có chi phí thuận tiện hơn cho việc hoằng pháp, như vậy có được không?)
Phải nhớ kỹ, làm việc gì cũng vậy... học Phật, xuất gia thì không nên có vướng ngại là được. Tất cả việc gì cũng có thể làm, miễn là làm rồi không thấy vướng bận là được. Nếu thấy vướng bận thì chứng tỏ chưa tu tốt.
(Dạ, con hiểu rồi, cảm ơn Sư phụ.)
Wenda20170811 41:46