Về việc đồng thời thờ cúng Phật, Tiên, Thần
Wenda20190329 39:45
Người nghe nữ: Nếu thờ riêng biệt bàn thờ Phật và bàn thờ Tiên, bàn thờ Thần, hoặc bàn thờ các vị thần của tôn giáo khác, nhưng điều kiện hạn chế, chỉ có thể đặt trong cùng một căn phòng khoảng mười mấy mét vuông, như vậy có đúng pháp không ạ?
Lư Đài Trưởng đáp: Vậy thì kêu người đó mở luôn một cái miếu đi, Bồ Tát gì, Tiên gì, Thần gì cũng đặt vào, chẳng phải là điện nào cũng có rồi sao? Điện này, điện kia... Quan Đế Bồ Tát thì Quan Đế Điện, Quán Âm Bồ Tát thì Quán Âm Điện, Thổ Địa Thần thì Thổ Địa Điện... Không có điều kiện thì thôi, vì mời Phật dễ, tiễn Phật khó; mời Thần dễ, tiễn Thần khó
(Ừm... tức là trong phòng như vậy cùng lắm chỉ nên thờ một bàn thờ Phật? Nếu thờ thêm cái khác thì...).
Tùy họ thôi, đừng khuyên làm gì, đợi đến khi họ giác ngộ rồi hãy nói. Thầy nói thật cho biết, đến cuối cùng là vị nào cũng chẳng đến, cứ đi thờ thử xem!
Wenda20190329 39:45