Xây lại nhà cần niệm Ngôi Nhà Nhỏ cho Thổ Địa và vong linh nhà
Thính giả nam: Thưa Sư phụ, gần đây Sư phụ có khai thị rằng khi xây lại nhà cần niệm 49 tờ Ngôi Nhà Nhỏ cho Thổ Địa. Xin hỏi Sư phụ, phần "Kính tặng" trên Ngôi Nhà Nhỏ nên ghi trực tiếp là "Thổ Địa", hay ghi "Vong linh trong nhà", khi đốt thì gửi tặng cho Thổ Địa ạ?
Sư phụ : Thông thường, vì không biết là do Thổ Địa hay vong linh nhà, để an toàn thì con có thể niệm một phần cho Thổ Địa, một phần cho vong linh nhà là được.
(Thông thường là bao nhiêu tờ ạ?)
Mỗi bên 21 tờ
Shuohua20170505 30:46
———————————————
Đổ đất cũng tính là động thổ, Ngôi Nhà Nhỏ kính tặng vong linh nhà
Thính giả nữ: Một đồng tu có mấy trăm mẫu đất trống, muốn đổ thêm đất lên trên. Xin hỏi việc này có tính là động thổ không ạ?
Sư phụ : Con nhớ kỹ, hễ đụng đến đất đều là động thổ, dù chỉ là đổ đất cũng là động. Động thổ phải đốt Ngôi Nhà Nhỏ
(Vậy phần "Kính tặng" nên viết thế nào ạ? Vì trên đất chưa có nhà...)
Viết là "Cầu cho gia trạch bình an, đất đai yên ổn" (Vậy là kính tặng Thổ Địa hay vong linh nhà ạ?)
Viết cho vong linh nhà
(Dạ, cảm ơn Sư phụ khai thị).
Wenda20180812A 17:14
———————————————
Shuohua20170505 30:46
Wenda20180812A 17:14