Ý nghĩa của khẩu nghiệp trong Chú Tịnh Khẩu Nghiệp Chơn Ngôn
Thính giả: Con muốn hỏi một vấn đề, ví dụ như sau khi ăn mặn thì cần niệm Chú Tịnh Khẩu Nghiệp Chơn Ngôn Vậy khẩu nghiệp trong bài chú này có cùng ý nghĩa với khẩu nghiệp trong tam nghiệp thân, khẩu, ý mà chúng ta thường nhắc đến không?
Sư phụ: Không giống nhau. Nếu con ăn các món có tính cay nóng, có thể niệm Chú Tịnh Khẩu Nghiệp Chơn Ngôn; nhưng nếu là những lời con nói ra, thì Tịnh Khẩu Nghiệp Chơn Ngôn không thể thanh lọc được. Khi đó, con phải niệm Chú Thất Phật Diệt Tội Chơn Ngôn và Lễ Phật Đại Sám Hối Văn. Bởi vì lời nói của con người có sức mạnh xuyên thấu vô lượng vô biên, chỉ một câu nói cũng có thể làm người khác tức giận đến mức đau lòng. Nếu ai đó nói những lời độc ác, người nghe có thể buồn phiền suốt đêm, một tuần, một năm, thậm chí cả đời. Con nghĩ rằng chỉ niệm Chú Tịnh Khẩu Nghiệp Chơn Ngôn có thể tiêu trừ được những tác động này sao?
Đề tài giảng dạy tuyệt vời của Thầy Lư: Chăm sóc khẩu miệng thật tốt - 2014-02-08