Đừng bao giờ tự tử, dù khổ đến mấy cũng phải cố gắng chịu đựng
Hỏi: Khi mới học Pháp Môn Tâm Linh, do chưa hiểu nên con đã phát nguyện siêu độ cho mẹ con được vãng sinh về Tây Phương Cực Lạc. Mẹ con là người tự tử. Sau này con mới biết người tự tử rất khó siêu độ. Con đã tụng rất nhiều Ngôi Nhà Nhỏ cho bà, nhưng bây giờ không biết phải làm sao?
Đáp: Nói chung, người tự tử nhiều nhất cũng chỉ có thể đầu thai làm người, nên tuyệt đối đừng tự tử, dù khổ đến đâu cũng phải cố gắng chịu đựng. Người tự tử chẳng những không thể lên cõi trời hay A-tu-la, mà được làm người đã là may mắn lắm rồi. Dù đầu thai làm người cũng sẽ vào hoàn cảnh cực kỳ khổ đau, phần lớn bị giam trong "Thành Uổng Tử", nhiều nhất là đọa vào súc sinh hoặc ngạ quỷ.
Phải tụng kinh thật nhiều, dù biết khó siêu độ nhưng càng tụng càng tốt, ít nhất cũng giúp họ đầu thai vào gia đình tốt. Cùng là con người, nhưng có người sống sung sướng giàu có, có người lại khổ sở – đó là do nghiệp chướng và công đức từ kiếp trước. Đầu thai làm người chưa chắc đã tốt, có người sinh ra đã khổ đến già, chính là đến để trả nợ.
Khai thị của Sư Phụ Lư Đài Trường - Giải đáp thắc mắc trong thư (240)