Đánh giá thời điểm chín muồi để độ người
Nữ thính giả: Khi độ người, Đài Trưởng thường nói cần xem thời điểm chín muồi, vậy làm sao để biết người đó có duyên phận hay chưa ạ?
Đài Trưởng:
Thứ nhất, họ phải có tâm từ bi. Thứ hai, người này có nhiều thiện tâm, sẵn lòng giúp đỡ người khác, thường xuyên làm việc tốt – đó đều là dấu hiệu duyên phận. Ngoài ra, nếu họ vừa mở miệng đã nói: "Ôi, thật tội nghiệp, chúng ta phải sống từ bi, phải giúp đỡ người khác, làm nhiều việc thiện, Bồ Tát từ bi" những lời này thường xuyên trên miệng họ, thì người đó chắc chắn có duyên.
(Vậy là có thể nói chuyện và độ họ?)
Đúng vậy, chính là như thế!
(Dạ, con cảm ơn sư phụ! Sư phụ giữ gìn sức khỏe!)
Wenda20121014B 26:28