Đoàn Kết Tinh Tấn – Kính Báo Ân Sư
—— Tôn Sư Trọng Đạo Là Cách Báo Ân Và Tưởng Nhớ Sư Phụ Tốt Nhất
Ngày 28 tháng 11, Ban Tổ Chức Hoằng Pháp của Đài Đông Phương, tuân theo ý nguyện của Sư Phụ, đã ban hành "Thông Báo Gửi Đến Các Quán Âm Đường Và Hội Cộng Tu Trên Toàn Thế Giới", trong đó nêu rõ những vấn đề căn bản về việc tu hành và hoằng pháp lợi sinh trong tương lai, đặt nền tảng vững chắc cho sự ổn định và truyền thừa của pháp môn.
Sư Phụ từng đặt kỳ vọng lớn lao vào một lòng đoàn kết , hỗ trợ cùng tinh tấn giữa các Phật hữu. Trong nhiều dịp khác nhau, qua nhiều lần khai thị, Ngài đã giảng giải về ý nghĩa quan trọng của Lục Hòa Kính, mỗi đệ tử đều phải ghi nhớ trong tâm. Tam Bảo vĩnh viễn tồn tại ở thế gian, sự trường tồn và hưng thịnh của bất kỳ tôn giáo hay pháp môn chánh tín nào cũng không thể tách rời khỏi sự hợp lực hoằng dương bên ngoài và hộ trì bên trong của các đệ tử Phật.
Phật giáo có bốn chúng đệ tử, dù xuất gia hay tại gia, đều là người trong cửa Tam Bảo, là Kim Cang Thiện Hữu không rời không bỏ trên con đường thành Phật. Chúng ta cùng nhau tu hành dưới sự gia trì của Tam Bảo, vun bồi thiện quả công đức, viên mãn đạo nghiệp xuất thế, đạt thành mục tiêu tu hành. Dù đã quy y chính thức hay chưa, chỉ cần từ nội tâm kính ngưỡng và thực hành theo giáo pháp, tức là đã hoàn thành ý nghĩa chân chính của quy y tự tánh, đã là đệ tử Tam Bảo có chánh tín. Vì thế, mỗi người đều có trách nhiệm và nghĩa vụ tận tâm hộ trì và hoằng dương chánh pháp, giúp pháp môn được truyền bá rộng khắp, mang lại lợi ích cho chúng sinh.
Muốn làm được điều này, điều kiện tiên quyết chính là giữa các Phật hữu, giữa các đạo tràng, giữa các cộng tu hội cần tôn trọng lẫn nhau, giúp đỡ lẫn nhau, khích lệ lẫn nhau, nâng đỡ nhau cùng tinh tấn. Chúng ta đều đang trên con đường tu hành, ai cũng có khuyết điểm, trí tuệ chưa đạt đến viên mãn, nên có bất đồng quan điểm là điều bình thường. Chỉ khi giữ vững mục tiêu chung, tìm điểm đồng mà gác lại điểm khác biệt, mới có thể giúp cho tất cả chúng sinh sanh khởi tâm hoan hỷ và tín tâm đối với Phật pháp. Đây chính là cách chúng ta "thỉnh Phật trụ thế" trong thời kỳ Mạt Pháp, giúp cho đạo tràng và pháp môn phát huy tối đa công năng hoằng pháp lợi sinh.
Dù Sư Phụ đã viên mãn sứ mệnh độ hóa thế gian, nhưng trước khi nhập Niết Bàn, Ngài vẫn không rời bỏ chúng sinh, nhất định đã dùng trí tuệ thấu triệt tương lai để sắp xếp mọi việc một cách chu toàn, bao gồm cả việc tu hành và hoằng pháp trong thời gian sắp tới. Ban Tổ Chức Hoằng Pháp của Đài Đông Phương sẽ kế thừa ý nguyện của Sư Phụ, thực hiện chế độ lãnh đạo tập thể, bất cứ ai cũng không được lấy danh nghĩa cá nhân để tùy tiện ban hành chỉ thị. Các sư huynh trong Ban Tổ Chức sẽ dùng trí tuệ tập thể với chánh tín và chánh niệm, cùng Phật hữu toàn thế giới tiếp tục thực hiện đại nguyện của Sư Phụ, giúp pháp môn truyền thừa rạng rỡ, mang lại lợi ích lâu dài cho hậu thế.
Trong lời dặn dò cuối cùng gửi đến Phật hữu khắp thế giới, Sư Phụ một lần nữa mong mỏi chúng ta luôn ghi nhớ ân sư, mãi mãi làm đệ tử Phật chánh tín, mãi mãi ghi nhớ tám chữ tôn chỉ "Ái Quốc - Ái Dân - Tuân Kỷ - Thủ Pháp" trong tu hành.
Chúng ta phải như trước nay, tự giác bài trừ tất cả những lời nói và hành động bất lợi cho sự ổn định của đất nước và xã hội, bất lợi cho hình ảnh của Tam Bảo, bất lợi cho sự phát triển của pháp môn, bất lợi cho sự đoàn kết của Phật hữu, bất lợi cho tín tâm của chúng sinh. Đây chính là cách báo đáp công ơn dạy dỗ của Sư Phụ.
Thân người khó được, nhân duyên tu hành lại càng quý báu. Hơn mười năm qua, chúng ta đã vô số lần tự mình chứng nghiệm sự thù thắng hiếm có của pháp môn này. Pháp môn này được lắng đọng từ đại nguyện từ bi của Quán Thế Âm Bồ Tát và toàn bộ tâm huyết của Sư Phụ. Mỗi người chúng ta đều phải biết trân trọng và bảo vệ, đây cũng chính là sự cúng dường lớn nhất đối với Tam Bảo và là biểu hiện thật sự của tôn sư trọng đạo.
Bất kỳ thời đại nào, nếu chánh pháp còn tồn tại, tất sẽ có ma chướng quấy nhiễu. Các hiện tượng mượn Phật pháp để trục lợi, kết bè kết phái, mê hoặc lòng người, bịa đặt vu khống đều không hiếm thấy. Nhưng chính trong thời đại ngũ trược ác thế này, Phật tử chúng ta mới có môi trường rèn luyện. Chúng ta cần dùng chánh tín và chánh kiến để đối diện, dùng từ bi và trí tuệ để hóa giải, và ghi nhớ lời răn dạy của Sư Phụ:
"Tu hành như đi trên băng mỏng – Không dục vọng, tự nhiên tâm như nước."
Chỉ khi buông bỏ danh lợi trong tu hành, mới có thể tích lũy công đức vô lậu, ra khỏi lục đạo luân hồi. Chỉ khi có trí tuệ phân biệt rõ ràng đúng sai, mới có thể bảo vệ huệ mạng của chính mình và người khác. Sư Phụ đã không còn để thay chúng ta gánh nghiệp và hóa giải. Những ai dẫn dắt người khác đi sai đường, quả báo sẽ vô cùng nặng nề. Nhưng những ai truyền sai, tin sai, đi theo sai, hay tán thán sai cũng đều sẽ phải chịu nghiệp báo nặng nề, đây là nhân quả mà không ai có thể gánh vác nổi.
Nhiều năm qua, Sư Phụ đã bồi dưỡng được một đội ngũ đệ tử có tinh thần yêu nước, yêu dân, chánh tín, chánh niệm. Các sư huynh trong Ban Hoằng Pháp và Ban Thư Ký luôn ở bên cạnh Sư Phụ, những lời dạy bảo và chỉ dẫn mà họ nhận được vượt xa bất kỳ ai trong chúng ta. Họ cũng đã tích lũy vô số kinh nghiệm và kiến thức trong việc xử lý các pháp vụ trên toàn cầu. Vì vậy, những quyết định tập thể của Ban Tổ Chức chắc chắn sẽ phù hợp với sự phát triển lâu dài của pháp môn.
Tôn sư trọng đạo chính là cách báo ân và tưởng nhớ Sư Phụ tốt nhất. Từ nay về sau, tứ chúng đệ tử đồng lòng như tay chân gắn bó, chúng ta sẽ vượt qua mọi chướng ngại và nghịch duyên. Khi Phật hữu đoàn kết hỗ trợ lẫn nhau, nhẫn nhục tinh tấn, đặt đại cục lên hàng đầu và tuân theo các quyết nghị tập thể của Ban Tổ Chức Hoằng Pháp, thì con đường tu hành cá nhân và sự nghiệp hoằng pháp lợi sinh sẽ được bảo đảm vững chắc nhất.Sư Phụ cũng sẽ vô cùng hoan hỷ, và đây chính là sự báo đáp ân sư tốt nhất.
Tâm Như Đóa Sen.
THÔNG BÁO CỦA BAN HOẰNG PHÁP ĐÀI ĐÔNG PHƯƠNG GỬI ĐẾN CÁC QUÁN ÂM ĐƯỜNG VÀ NHÓM CỘNG TU TRÊN TOÀN THẾ GIỚI
Ngày 28 tháng 11 năm 2021
Kính gửi các vị phụ trách Quán Âm Đường và Nhóm Cộng Tu của Pháp Môn Tâm Linh,
Chúng con xin tri ân công đức hộ trì và cống hiến của quý vị đối với Pháp Môn Tâm Linh trong suốt những năm qua!
Sư phụ đã dốc hết tâm huyết hơn mười năm để sáng lập Pháp Môn Tâm Linh và thiết lập các đạo tràng của Quán Thế Âm Bồ Tát trên toàn thế giới. Ngày nay, các Quán Âm Đường và Nhóm Cộng Tu tại các nơi đều là thánh địa hoằng pháp của Pháp Môn Tâm Linh và là chốn nương tựa tinh thần của các Phật tử khắp thế giới. Việc bảo vệ và duy trì sự phát triển của Quán Âm Đường là tâm nguyện và trách nhiệm chung của tất cả chúng ta.
Gần đây, Đài Đông Phương đã có sự điều chỉnh và sắp xếp lại nội bộ, nay thông báo cụ thể như sau:
1. Cơ cấu nhân sự của Ban Hoằng pháp đã được điều chỉnh, người phụ trách đã thay đổi. Hiện tại, công việc do một nhóm lãnh đạo tập thể của Đài Đông Phương phụ trách (không do cá nhân lãnh đạo). Bất kỳ cá nhân nào thuộc Đài Đông Phương cũng không được tự ý ra chỉ thị cho các Quán Âm Đường hoặc Nhóm Cộng Tu.
2. Liên hệ chính thức duy nhất của Ban Hoằng pháp Đài Đông Phương :
Email: richardlujunhong@gmail.com
3. Mọi công việc liên quan đến các Quán Âm Đường và Nhóm Cộng Tu tại các nơi cần liên hệ theo thông tin chính thức của ban Hoằng pháp hoặc Văn phòng thư ký Đài Đông Phương để đảm bảo được hỗ trợ về Phật pháp và hoằng pháp.
Điện thoại: +61 2 9283 2758
Email: oriental2or@hotmail.com
Hãy giữ liên lạc! Chúng tôi sẽ tích cực cung cấp các dịch vụ về Phật pháp và hoằng pháp cho các Quán Âm Đường trên khắp thế giới.
4. Các Quán Âm Đường trên khắp thế giới xin đừng tùy ý thay đổi tượng Bồ Tát đã được thờ phụng nhiều năm. Hãy cẩn trọng như đi trên băng mỏng, y giáo phụng hành theo những khai thị của Sư Phụ trong suốt nhiều năm qua. Những bảo tượng đã được Sư Phụ khai quang hoặc đã được thờ phụng lâu năm đều có sự gia trì năng lượng đặc biệt. Việc tùy tiện thay thế bằng bất kỳ tượng sứ nào chưa được khai quang có thể ảnh hưởng đến trường khí của Quán Âm Đường.
5. Mọi vấn đề liên quan đến pháp bảo, cúng dường và quyên góp cần liên hệ trực tiếp với Đài Đông Phương . Quý vị cần quyên góp qua tài khoản tổ chức từ thiện được chỉ định trên blog chính thức, để tránh tình trạng lợi dụng danh nghĩa Đài Đông Phương để trục lợi cá nhân.
Bất kỳ cá nhân nào cũng không được phép sử dụng thông tin cá nhân để nhân danh Đài Đông Phương hoặc tổ chức từ thiện nhằm đăng tin, nhận cúng dường, hay gieo duyên pháp bảo.
Nếu phát hiện những trường hợp trên, vui lòng liên hệ ngay với Ban Hoằng pháp để được hướng dẫn.
6. Ban Hoằng pháp Đài Đông Phương và Văn phòng thư ký sẽ giữ vững chánh tín, chánh niệm, kế thừa ý nguyện của Sư Phụ, đoàn kết nhất tâm hộ trì chánh pháp, kiên quyết bài trừ mọi hành vi không đúng pháp. Chúng tôi sẽ nhẫn nhục tinh tấn, học theo tinh thần từ bi vô ngã của Quán Thế Âm Bồ Tát và Sư Phụ, lan tỏa năng lượng tích cực và trí tuệ Bát Nhã của Như Lai, luôn yêu nước, yêu dân, tuân thủ pháp luật, đoàn kết các đạo tràng và Phật hữu của Pháp Môn Tâm Linh trên toàn thế giới cùng nhau hoằng pháp lợi sinh, làm cho Pháp Môn Tâm Linh trường tồn và lan tỏa rộng khắp.
Một lần nữa, chúng tôi xin tri ân công đức của tất cả quý vị đã hộ trì và bảo vệ đạo tràng. Công đức vô lượng!
Ban Hoằng pháp Đài Đông Phương
Ngày 28 tháng 11 năm 2021
2021-11-28