Đừng nghi thần nghi quỷ, nghĩ nhiều sẽ rước họa vào thân
Wenda20150628B 01:03:00
Nữ thính giả: Có một việc không phải là nằm mơ. Hôm đó con vừa đến Quan Âm Đường thì tham gia buổi Giải Mộng của ban thư ký. Buổi tối con ngồi nghe phía sau, con ngồi hàng ghế cuối cùng. Trong lúc nghỉ giữa giờ mọi người đi vệ sinh, có vài vị đồng tu xuống tầng dưới đi vệ sinh. Sau khi đi vệ sinh xong quay lại, có một vị đồng tu vừa bước vào, thì con cảm thấy sau lưng anh ấy có một người, là một người nữ, mặc một chiếc váy trắng. Con không để ý kỹ, người đồng tu đó đi vào rồi, còn người phụ nữ đó thì cách anh ấy khoảng một mét, không bước vào, con thắc mắc Đây là ai? Sao không vào?, rồi con thò đầu ra xem thử, vì chỗ đó là tường cầu thang nên không nhìn thấy được nữa, không biết là ai. Con cảm thấy vì Sư Phụ đang khai thị bên trong nên năng lượng quá mạnh, cô ấy không dám vào nên quay người bỏ đi.
Lư đài trưởng trả lời: Chuyện này không sao, là trường khí không tốt
(có phải là vong linh của vị đồng tu đó không ạ?)
Thôi được rồi, chuyện này không liên quan đến con, con đừng nghi thần nghi quỷ, đến lúc rước lên người rồi lại phải kêu cứu
(dạ dạ dạ).
Con chính là như vậy đó, không có chuyện gì mà lại đi kiếm chuyện. Mấy chuyện như vậy đừng nghĩ nhiều, nghĩ nhiều là tự mình chuốc họa đó
(dạ dạ, cảm ơn Sư Phụ ạ!)
Wenda20150628B 01:03:00