Đức Phật đã từng khuyên răn các đệ tử:
Các con nên cẩn thận giữ gìn khẩu nghiệp, vì hậu quả của khẩu nghiệp còn đáng sợ hơn ngọn lửa dữ. Trong đời sống thực tế, chúng ta rất dễ phạm phải khẩu nghiệp một cách vô tình hay cố ý, nhiều khi tạo nghiệp xấu mà không hề hay biết. Thậm chí, khi quả báo xảy đến, chúng ta vẫn không hiểu lý do, không biết hối cải.
Khẩu nghiệp có thể dẫn đến lở loét miệng, nói lắp, thậm chí là bệnh nặng nguy hiểm, cô độc, mất hết công đức
Điều này giúp làm rõ sự đáng sợ của khẩu nghiệp, sánh ngang ngọn lửa dữ. Mong rằng mọi người hãy chú ý đến vấn đề này, ghi nhớ lời khuyên của Sư Phụ: Ít nói lời xấu, niệm kinh nhiều hơn. Đồng thời, hãy áp dụng vào cuộc sống, để xa lánh khẩu nghiệp, giữ gìn và thanh tịnh khẩu nghiệp, từ đó tu tâm tu hành tốt hơn, xa lìa khổ đau và đạt đến hạnh phúc.
Tập Hợp Những Bài Giảng Phật Học Phổ Thông (Giới Sát, Hộ Sinh, Giữ Gìn Khẩu Nghiệp)
[https://xlch.org/category/book/kaishihej/changshi2/786.html?t=1572300156107](https://xlch.org/category/book/kaishihej/changshi2/786.html?t=1572300156107)