Đức Phật quản lý và kiểm soát vũ trụ, hướng dẫn con người
Wenda20140907B 35:02
Nam thính giả: Thưa Thầy, con muốn biết, trong vũ trụ này, Phật đóng vai trò như thế nào ạ?
Sư phụ: Con hỏi Phật đóng vai trò gì trong vũ trụ à? Phật là người hướng dẫn con người, giúp con người hiểu được chân lý, dạy con người biết cách đạt đến cảnh giới cao hơn, trở thành một vị Phật có thể kiểm soát vũ trụ, chứ không phải chỉ là một con người bị chi phối bởi vạn vật trong vũ trụ. Con hiểu chưa?
À, vậy tức là Phật quản lý mọi sự vật trong vũ trụ?
Đúng rồi!
Wenda20140907B 35:02