Đã nhìn thấy Cảnh tượng ngoạn mục trong buổi phóng sanh
Nữ Thính giả : Trong đợt phóng sinh vào ngày đầu tháng này, chúng tôi đi rất sớm vào buổi sáng, bắt đầu vào khoảng năm giờ, và bắt đầu Phóng sanh vào khoảng sáu giờ, nhiều điềm lành những dấu hiệu xuất hiện trên bầu trời, còn có Phật Chiến Thắng và Bồ Tát Quán Thế Âm. Sau khi những bức ảnh do các đồng tu chụp được, con thấy có những con cá lóc lần lượt xuất hiện trên bầu trời ,Sư Phụ, chúng con không thể hiểu được điều này. Chúng có phải là con cá chúng con đã thả...
Đài trưởng trả lời: Đây đã đi đến trên trời rồi , haha...có cá lóc phải không? Giống như một con cá? (Là cá, khi rửa ảnh nhìn rất rõ, vì trước đây chúng tôi đã thả nó vào hồ đó ,nên hồ rất lớn, chúng con thường thả cá lóc) Nhớ nhé, các con có biết cá chép là gì không? Nhảy qua cổng rồng, có rất nhiều cá lóc như cá chép, nếu bạn thả chúng thường xuyên ,chúng sẽ hiện ra một số điềm lành trên trời để bạn nhìn thấy, thực ra là để động viên và giúp con tu tâm và học Phật tốt hơn, có lòng từ bi ,để Phóng sanh càng tốt hơn , (vâng, vâng, vâng, tất cả các đồng tu đã nhìn thấy, rất cảm động, cảm thấy Bồ Tát thực sự quá từ bi, đã ban cho chúng con có rất nhiều dấu hiệu cát tường, nên con thực sự biết ơn Quán Thế Âm Bồ Tát, và con rất biết ơn Sư Phụ).
wenda20121216A 35:56