Đừng giao tiếp với vong linh, sẽ xảy ra chuyện
Wenda20150710 55:33
Nữ thính chúng hỏi:
Thưa Sư phụ, có một số đồng tu trong lúc được Bồ Tát gia trì ngắn ngủi, hoặc do kiếp trước từng tu hành, hoặc trên thân hiện đang có vong linh, họ có thể nhìn thấy hoặc cảm ứng được vong linh. Trong trường hợp như vậy, làm sao để nhắc nhở các đồng tu đó phải như đi trên băng mỏng, không nên dễ dàng giao tiếp với vong linh kẻo gặp chuyện?
Sư phụ Lư Đài Trưởng đáp:
Giao tiếp với vong linh nhất định sẽ xảy ra chuyện.
(Nếu họ biết được, cảm ứng được thì không nên nói ra phải không ạ?)
Đúng vậy.
(Chúng ta nên lập tức khấn nguyện trong tâm rằng: Cầu xin Quán Thế Âm Bồ Tát từ bi gia trì cho con, để con có chánh năng lượng bảo vệ chính mình, rồi niệm thêm Chú Đại Bi và Tâm Kinh để siêu độ cho người cần kinh đang ở trên thân mình, như vậy có được không ạ?)
Được.
(Làm vậy thì chúng ta sẽ không giao tiếp hay tiếp xúc quá nhiều với vong linh, đúng không ạ?)
Đúng vậy! Phải nhắc họ không được giao tiếp với vong linh. Con người với ma quỷ mà nói chuyện với nhau thì một khi đã nói chuyện rồi, con người sẽ trở nên không ra người cũng chẳng ra ma.
(Sẽ trở nên kỳ quái, âm khí rất nặng.)
Đúng rồi. Cho nên người ta mới nói: Người này trông như ma vậy, Người này nói lời ma quái, Người này thần kinh,
(Hay nghi thần nghi quỷ)
Haha.
(Đúng là có rất nhiều người như vậy, nên phải đặc biệt nhắc nhở.)
Wenda20150710 55:33