Ai cũng muốn cầu Bồ-tát gia trì, Bồ-tát có thể giúp bạn, nhưng lòng thành của bạn ở đâu?
Chờ đợi sự gia hộ của chư Bồ tát mà không tụng kinh, cũng giống như chờ ăn thức ăn sẵn mà không chịu nấu nướng. Cái gì cũng cần có quá trình, học Phật cũng vậy, thiếu một bước thì không được.
Hôm nay quý vị không thích tụng kinh, có trăm lý do, ngày mai muốn cầu Bồ Tát gia hộ, quý vị đập đầu, nhưng có tác dụng gì? Lâm thời ôm chân Phật là quả lành của đời trước, nếu đời trước không có quả lành ấy thì có đập bể trán cũng vô ích.
—— Wenda20170120 49:55.
—— Wenda20170120 49:55