Ba mươi năm trước đã mơ thấy Pháp môn Tâm Linh; Mơ thấy lúc mình lâm chung bị Hao Thiên Khuyển dẫn lên trời
Zongshu20201020 21:54
Thính giả: Thưa Thầy, có một việc con muốn chia sẻ. Khi còn nhỏ, khoảng ba mươi năm trước, con đã mơ thấy Pháp môn Tâm Linh, mơ thấy mình đang xếp hàng thi ở cổng trời Nam Thiên. Gần đây con lại bắt đầu mơ thấy chuyện này.
Thầy trả lời: Bây giờ con đã thấy rõ rồi phải không? Thầy nói con nghe, Pháp môn Tâm Linh từ lâu đã có rồi.
Thính giả: Ba mươi năm trước đã có giấc mơ về việc thi ở trên trời, và ngay cả lúc con lâm chung, Bồ Tát đã hiện ra cho con thấy.
Thầy trả lời: Bây giờ con biết rồi đó. Con tưởng Pháp môn Tâm Linh chỉ mới do Thầy truyền lại sao? Thực ra, nó đã có từ lâu rồi, là Pháp môn của Quan Thế Âm Bồ Tát. Còn rất nhiều người chưa từng gặp Thầy, nhưng sau này gặp Thầy rồi họ mới nói Chính là Thầy ấy, vì đã thấy từ vài chục năm trước.
Thính giả: Con mơ thấy cảnh con lâm chung, một con chó lớn màu nâu dẫn con lên cao, rất to và cao lớn.
Thầy trả lời: Con chó này gọi là Hao Thiên Khuyển
Thính giả: con không biết, nhưng từ nhỏ con đã thường mơ thấy giấc mơ này, rất rõ ràng
Thầy trả lời: Vậy là con đã tìm được con đường rồi, bây giờ con hãy nghe lời Thầy đi.
Thính giả: Vâng, cảm ơn Thầy, bây giờ con cảm thấy lòng nóng bừng, Bồ Tát gia trì cho con, con nhất định sẽ tinh tấn học Phật và theo Thầy.
Thầy trả lời: Con hãy siêng năng tu hành.
Zongshu20201020 21:54