Buổi Pháp hội, Sư Phụ cầu nguyện ngừng mưa lớn.
Tối hôm qua, trong buổi Pháp hội ở Kuala Lumpur, trời mưa như trút nước, sấm sét vang rền. Mưa ào ạt đập vào mái che của hội trường, phát ra những tiếng rào rào lớn đến nỗi không thể nghe thấy tiếng nói. Sư Phụ đã lập tức cầu nguyện lên Bồ Tát Quan Thế Âm tại hội trường. Lập tức, mưa bắt đầu nhỏ dần, và mọi người có thể nghe được lời khai thị của Sư Phụ. Cả hội trường hàng vạn người vang lên tiếng hoan hô. Tuy nhiên, mưa vẫn chưa hoàn toàn ngừng. Chỉ thấy Sư Phụ miệng lẩm nhẩm đọc kinh, sau khoảng 5 phút, có vài tiếng sét đánh kèm theo tia chớp , và mưa ngừng hẳn.
Sau buổi lễ, Sư Phụ chia sẻ với mọi người rằng, khi chúng ta cầu Bồ Tát hiển linh, cần có một chút thời gian, vì Bồ Tát cũng phải tuân theo quy luật của trời đất. Theo thiên ý, vốn dĩ Kuala Lumpur hôm đó sẽ có một cơn mưa lớn vì đây là cộng nghiệp của chúng sinh. Đấu Chiến Thắng Phật phải bay qua bay lại nhiều lần ở đây để điều khiển các tầng mây. Quan Thế Âm Bồ Tát cũng phải trao đổi với các vị Bồ Tát tại địa phương, yêu cầu ngừng mưa. Các vị Bồ Tát tại đây và Thần Sấm đồng ý, rồi Thần Sấm đã đánh vài tiếng sét để phân tán các đám mây mưa. Sau đó, bầu trời Kuala Lumpur trở nên trong sáng cả đêm. Vì vậy, Sư Phụ khuyên rằng, nếu mọi người gặp khó khăn hoặc có việc lớn trong gia đình, hãy cầu nguyện lên Bồ Tát, cần có một chút thời gian, đừng nôn nóng. Hãy vững tin vào Bồ Tát. Chỉ cần các bạn đã cầu nguyện, Bồ Tát sẽ nghe thấy. Ngay cả Sư Phụ khi cầu Bồ Tát, cũng cần đến vài phút!
Cảm tạ Nam Mô Đại Từ Đại Bi Quan Thế Âm Bồ Tát! Cảm tạ Sư Phụ!
Nếu trong chia sẻ trên có điều gì không đúng pháp, xin Quan Thế Âm Bồ Tát thứ lỗi!
Kính bái, Huynh Trưởng Giang, Quế Lâm, ngày 21 tháng 10 năm 2019.