Buổi sáng 5 giờ nên làm kinh bài tập hay niệm Ngôi Nhà Nhỏ thì tốt hơn
Thính giả nữ:
Buổi sáng dậy lúc 5 giờ có hơi sớm, thời gian này nên làm kinh bài tập hay niệm Ngôi Nhà Nhỏ thì tốt hơn ạ?
Đài Trưởng :
Lúc 5 giờ, trước tiên niệm vài biến kinh bài tập, sau đó lập tức niệm Ngôi Nhà Nhỏ. Buổi sáng niệm Ngôi Nhà Nhỏ rất thanh tịnh, rất tốt. Buổi sáng dù có sớm đến đâu con cũng đừng sợ, vì lúc đó đang dần đi về phía ánh sáng. Còn buổi tối dù khoảng 5-6 giờ trời chưa tối, nhưng nếu con cứ niệm liên tục thì là đang đi về phía bóng tối, trường khí sẽ dần dần âm hơn. Còn buổi sáng thì trường khí dần dần dương lên. Vì vậy buổi sáng niệm kinh không có vấn đề gì.
Wenda20140713A 23:44
—————————————————————