BÀN THỜ NHỎ
Hỏi 171: Vị đồng tu có một cái bàn nhỏ chuyên dùng để niệm kinh, Sư phụ đã khai thị rằng anh ta có thể đặt một bức hình nhỏ của Bồ Tát ở trên bàn, khi niệm kinh dâng một nén hương, như vậy sẽ tốt hơn. Xin hỏi, chính xác là làm như thế nào ạ?
Đáp 171: Nếu như có một cái bàn chuyên dùng để niệm kinh thì phải giữ gìn vệ sinh cho sạch sẽ. Còn nếu muốn Ngôi Nhà Nhỏ có tác dụng hiệu quả hơn, có thể dùng một cái lư hương nhỏ thắp một nén hương, vừa niệm kinh vừa chấm Ngôi Nhà Nhỏ, năng lượng sẽ gia tăng gấp mấy lần. Đây là điều phổ biến trong thế giới Phật giáo. Sư phụ đã từng vào nội phòng của nhiều vị Cao tăng Đại đức, tất cả họ đều có một bàn thờ Phật nhỏ, chính là chỗ để niệm kinh trong phòng, đặt một tập Kinh, một lư hương nhỏ và một pho tượng Bồ Tát nhỏ. Vì chúng ta tu tập là chúng ta tôn thờ Quán Thế Âm Bồ Tát.
- Đặt một bức hình Bồ Tát trên bàn thờ Phật nhỏ kích thước khoảng 6 tấc hoặc bằng thẻ hộ mệnh, kích thước lớn nhất không được vượt quá kích thước tờ giấy A4, phải đặt thẳng đứng trên bàn, không được dán trực tiếp lên tường. Quý vị có thể đóng khung hình và dùng giá đỡ phía sau khung hình để đỡ cho thẳng đứng (cả bàn và bức hình Bồ Tát nhỏ không dựa vào tường cũng không sao, không như hình Phật trên Đại Phật Đài chính thức là phải đặt dựa vào tường).
- Phía dưới tượng Bồ Tát tốt nhất nên trải một miếng vải đỏ hoặc vải vàng. Khi không thắp hương có thể dùng một miếng vải đỏ hoàn toàn mới che hình Bồ Tát và lư hương lại.
- Khi dâng hương, trước tiên dâng hương lên bàn thờ Phật lớn (tốt nhất là mỗi vị Bồ Tát đều dâng một nén hương, nếu điều kiện thực sự có hạn có thể chỉ dâng một nén hương trên lư hương của Quan Thế Âm Bồ Tát), sau đó mới dâng hương trên bàn thờ Phật nhỏ, sau đó có thể tắt đèn dầu ở bàn thờ Phật lớn.
Nếu hương trên bàn thờ Phật nhỏ đã cháy hết mà Quý vị vẫn muốn dâng thêm hương để niệm Kinh nhưng đèn dầu trên ở bàn thờ Phật lớn đã tắt, Quý vị có thể trực tiếp dùng bật lửa thắp hương và dâng trên bàn thờ Phật nhỏ (không nhất thiết phải thắp hương trên bàn thờ Phật lớn cùng lúc).
- Nếu ở nhà không có bàn thờ Phật trang trọng thì thà có một bàn thờ Phật nhỏ như thế này còn hơn là không có bàn thờ Phật nào cả. Có một bức hình, một lư hương, chính là một bàn thờ Phật nhỏ, chí ít cho thấy trong lòng Quý vị hiện hữu Đạo tràng của Bồ Tát rồi.
- Bàn thờ Phật nhỏ này có thể đặt ở chung phòng với bàn thờ Phật lớn, cũng có thể ở phòng sạch sẽ khác.
- Trên bàn thờ Phật nhỏ bình thường không cần cúng dường cốc nước và đèn dầu, bởi vì đây không phải là đài Phật chính quy, nói chung chỉ cần một bức hình Bồ Tát, một cái lư hương là đủ rồi. Cốc nước, hoa tươi, trái cây cũng có thể tùy hỉ mà cúng dường.
- Không quỳ lạy trước bàn thờ Phật nhỏ, chỉ cần dâng hương và chấp tay trước ngực để tỏ lòng thành kính. Bình thường chỉ cần ngồi bên bàn thờ Phật nhỏ niệm Kinh là được.
Nếu muốn đốt một Ngôi Nhà Nhỏ, tốt nhất nên lễ lạy trước một bàn thờ Phật lớn một cách trang trọng, cầu nguyện rồi đốt theo quy trình. Nếu ở nhà không có bàn thờ Phật lớn thì không nên đốt Ngôi Nhà Nhỏ trên bàn thờ Phật nhỏ mà có thể thắp hương trên bàn thờ Phật nhỏ rồi đốt Ngôi Nhà Nhỏ theo phương pháp dâng Tâm hương.
- Không thể quỳ lạy ở bàn thờ Phật nhỏ như ở bàn thờ Phật lớn. Nếu trong nhà chưa có bàn thờ Phật lớn, nhưng muốn quỳ lạy hoặc muốn đốt Ngôi Nhà Nhỏ trước bàn thờ thì hãy lập một bàn thờ Phật tạm riêng biệt (bàn thờ Phật tạm cần được bày trí đàng hoàng với các lư hương, cốc nước, đèn dầu, v.v. Bàn thờ Phật tạm khác với bàn thờ Phật nhỏ ở điểm này).
- Hình Bồ Tát và lư hương của bàn thờ Phật nhỏ có thể bọc vải đỏ và mang theo bên mình khi ra ngoài sau này. Ở những nơi như khách sạn hay những nơi khác, Quý vị có thể mang ra đặt lên bàn và niệm Kinh, bởi vì bình thường ở nhà cũng đã được Quý vị Tôn thờ rồi, cho nên vẫn tốt hơn so với việc bái lạy bàn thờ Phật của người khác.
- Một số đồng tu về quê vào dịp Tết Nguyên Đán hoặc đi công tác xa, nếu muốn lễ lạy và cầu nguyện thì tốt nhất nên chụp hình bàn thờ Phật lớn ở nhà rồi đem ra thờ trên bàn thờ Phật tạm thời (phải cúng dường lư hương, cốc nước, đèn dầu, hoa trái). Nếu không lập bàn thờ Phật tạm thời được, Quý vị cũng có thể chỉ cần lập một bàn thờ Phật nhỏ trên bàn làm việc như đã nêu ở trên, khi tụng kinh có thể thắp hương nhưng không được quỳ lạy mà hơn nữa nếu Quý vị muốn cầu nguyện hay phát nguyện chỉ có thể tuân theo thủ tục Tâm hương, nói cách khác là hiệu quả kém hơn rất nhiều so với bàn thờ Phật lớn.
Thầy Lư trả lời câu hỏi thư số (418) 2020-10-06.
Hỏi: Cây nhang trên bàn thờ Phật nhỏ rơi xuống đất có còn dùng được không ạ?
Đáp: Có thể sử dụng sau khi làm sạch.
Thầy Lư trả lời câu hỏi thư số (416) 2020-09-27.
Hỏi: Để tiết kiệm không gian, ở nhà mua cho con 1 cái giường gác xếp, phía trên là giường nằm. Phía dưới ở cuối giường là bàn học và ghế dựa, vị trí đầu giường là giá sách. Con xin hỏi, cái bàn học ở giường dưới có thể dùng để niệm kinh hay không, và có thể đặt một bàn thờ Phật nhỏ hay không?
Đáp: Không thể được. Cái bàn học này ở dưới chân và phần thân dưới của cái giường trên. Tốt nhất là không nên ngồi dưới gầm giường.
Hỏi: Cốc đựng nước cúng dường Quán Thế Âm Bồ Tát trên bàn thờ Phật lớn đã được thay thế, bây giờ con muốn dùng lên bàn thờ Phật nhỏ, có được không ạ?
Đáp: Có thể.
Hỏi: Sau khi dâng hương, niệm kinh trên bàn thờ Phật nhỏ xong, việc thu dọn cốc nước, lư hương và đèn dầu có yêu cầu trình tự không ạ?
Đáp: Không sao, có thể đối diện với Bồ Tát từ trái sang phải mà thu lại.
Thầy Lư trả lời câu hỏi thư số (397) 2020-07-14.
Hỏi: Sau khi vợ chồng gần gũi bao lâu thì có thể dâng hương cho bàn thờ Phật nhỏ?
Đáp: Ít nhất là sau khi tắm.
Hỏi: Đồng tu phát tâm cung cấp cho mọi người miễn phí nhang dùng cho bàn thờ Phật nhỏ, bởi vì năng lực cá nhân có hạn, cho nên chỉ kết duyên cho ba dạng đồng tu: ở ký túc xá tập thể, thường đi công tác ở khách sạn, trong nhà quả thật không tiện thiết lập bàn thờ Phật lớn, giới hạn như vậy có phải như lý như pháp hay không ạ?
Đáp: Chỉ cần là Quý vị không kiếm tiền từ người khác, thích kết duyên cho ai thì cho người đó, đều có thể lập được công đức. Rất nhiều người ngay từ đầu làm công đức, sau đó liền tận dụng kiếm tiền. Phải hoàn toàn trong sạch, nếu không là như: Kiếm củi ba năm đốt trong một giờ.
Hỏi: Hình Bồ Tát ở bàn thờ Phật nhỏ có thể dán trực tiếp lên bức tranh nền được không?
Đáp: Có thể.
Thầy Lư trả lời câu hỏi thư số (396) 2020-07-11.
Hỏi: Bàn thờ Phật nhỏ ở nhà đã lâu không dùng đến, vẫn dùng vải đỏ phủ lên, hôm nay mở ra thì thấy bên trong có rất nhiều gián, dưới hình Quán Thế Âm Bồ Tát cũng có rất nhiều phân gián. Vậy hình và lư hương này còn dùng được không?
Đáp: Làm sạch một cách nhanh chóng. Có thể sử dụng.
Thầy Lư trả lời câu hỏi thư số (395) 2020-07-09.
Hỏi: Sư phụ đã khai thị, khi dâng hương không được mang dép lê. Xin hỏi, con có thể mang dép lê khi thắp hương cho bàn thờ Phật nhỏ có được không?
Đáp: Bàn thờ Phật nhỏ có thể chấp nhận được. Sẽ tôn trọng hơn nếu Quý vị cởi dép và chỉ mang vớ.
Hỏi: Bàn thờ Phật nhỏ có thể đặt ở tầng trên của giường tầng được không?
Đáp: Không tốt lắm khi đặt trên trên giường. Tốt nhất nên dùng một chiếc bàn nhỏ để bày bàn thờ Phật nhỏ.
Hỏi: Con có một chiếc bàn massage chưa từng dùng qua, con có thể trải một miếng vải đỏ lên đó và đặt một bàn thờ Phật nhỏ lên trên được không?
Đáp: Không, giường là giường, dành cho người ngủ, dù là mới cũng không thể dùng để lập bàn thờ Phật được.
Bài diễn thuyết của Sư phụ Lư Quân Hoành (Câu hỏi 365) Ngày 24 tháng 2 năm 2020
ĐỪNG MANG DÉP KHI BÁI PHẬT
Câu hỏi: Sư phụ Lư trước đây có nhắc đến việc khi chúng ta bái Phật không được mang dép lê. Có đúng không khi chúng ta mang dép trong khi dâng hương và sau đó cởi dép trong khi lạy Phật trên thảm cầu nguyện ? Hay là chúng ta không nên mang dép lê khi dâng hương bái Phật?
Câu trả lời: Khi bái Phật, tôi thà đi chân trần còn hơn đi dép lê. Để dép bên ngoài và không mang dép khi đi vào khu vực thờ cúng.
Thầy Lư trả lời câu hỏi thư số (394) 2020-06-24.
Hỏi: Có vị đồng tu lấy tay rờ chân rồi quên rửa tay mà liền đi dâng hương, còn đốt Ngôi Nhà Nhỏ và chạm vào hình Bồ Tát trên bàn thờ Phật nhỏ. Xin cho con hỏi hình Bồ Tát còn dùng được không?
Đáp: Có thể dùng, vị ấy không cố ý nhưng vị ấy phải niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn.
Thầy Lư trả lời câu hỏi thư số (391) 2020-06-21.
Hỏi: Khi thắp hương trên bàn thờ Phật nhỏ, lư hương có thể di chuyển được không?
Đáp: Tốt hơn hết là không.
Wenda20200607 31:13
Tấm vải đỏ lót bàn thờ Phật nhỏ không nên phủ lên hình Bồ Tát
Nữ thính giả: Khi đài Phật nhỏ không dâng hương, hình Bồ Tát có nhất thiết phải phủ vải đỏ không? Dùng giấy phong bì màu đỏ có được không?
Đài trưởng trả lời: Có thể (Lúc dâng hương dùng vải đỏ để lót hình Bồ Tát, khi dâng hương xong có thể lấy ra phủ lên hình Bồ Tát không?) Không tốt lắm, lót là lót, lót ở phía dưới rồi phủ lên cũng không phải quá tốt, bởi vì đang là phủ lên trên Bồ Tát (Dạ, rất cảm ơn Sư phụ)
Thầy Lư trả lời câu hỏi thư số (390) 2020-06-16.
Hỏi: Trong chương trình "Huyền nghệ vấn đáp" ngày 7 tháng 6 năm 2020, có vị đồng tu hỏi: Lúc dâng hương trên bàn thờ Phật nhỏ dùng vải đỏ lót dưới hình Bồ Tát, dâng hương xong có thể lấy phủ lên hình Bồ Tát hay không, Sư phụ khai thị, không phải quá tốt, lót là lót, lót ở phía dưới rồi phủ lên không tốt lắm, bởi vì phủ lên trên Bồ Tát. Con xin hỏi, hình Bồ Tát nhỏ được gói trong phong bao đỏ rồi mới phủ vải đỏ lên có được không?
Đáp: Có thể phủ bàn thờ Phật nhỏ bằng tấm vải đỏ. Có thể lúc đó Sư phụ đã nghe nhầm. Nếu như là tượng Bồ Tát trên bàn thờ Phật lớn thì vải đỏ đó sẽ không được.
Hỏi: Khi di chuyển bàn thờ Phật nhỏ, con không cẩn thận làm rơi hình Bồ Tát Quán Thế Âm xuống bàn, một mảnh nhỏ của khung hình bị vỡ ra, con phải làm sao bây giờ?
Đáp: Nếu có thể thì hãy dán cho thật tốt và niệm 7 biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn.
Thầy Lư trả lời câu hỏi thư số (389) 2020-06-12.
Hỏi: Con có thể dùng tay chạm vào hình Bồ Tát và lư hương trên bàn thờ Phật nhỏ trong khi hương trên bàn thờ Phật nhỏ vẫn đang cháy không?
Đáp: Có thể.
Thầy Lư trả lời câu hỏi thư số (388) 2020-06-07.
Hỏi: Bàn thờ Phật nhỏ có thể đặt bình cây Thần tài và đèn hoa sen dùng làm đèn chiếu sáng được không?
Đáp: Quý vị có thể đặt bàn thờ Phật nhỏ theo ý muốn.
Thầy Lư trả lời câu hỏi thư số (387) 2020-06-02.
Hỏi: Sư phụ đã khai thị, nhang của bàn thờ Phật nhỏ có thể cắt ra một nửa. Xin hỏi, có thể cắt thành 3 đoạn không?
Đáp: Đừng tiết kiệm quá, một nửa đã rất ngắn rồi.
Hỏi: Sáng nay con nằm mơ thấy bàn thờ Phật nhỏ do kết duyên mà có được, nhang trên bàn ngã đông ngã tây, lư hương làm bằng gỗ. Thực tế là có 1 vị sư huynh gieo duyên cho con bàn thờ Phật nhỏ, và hôm nay con định mời huynh ấy ra ngoài.
Đáp: Chú ý sắp xếp bàn thờ Phật nhỏ cho ngăn nắp hơn.
Thầy Lư trả lời câu hỏi thư số (386) 28-05-2020.
Hỏi: Gia đình của con không tin đạo Phật, con lén thắp hương trên bàn thờ Phật nhỏ, khi gia đình về là con phải cất đi ngay. Xin hỏi, khi nhang chưa cháy hết con có thể tự dập tắt được không?
Đáp: Nếu không còn lựa chọn nào khác thì chỉ có thể tự mình thưa với Bồ Tát, rút nén nhang ra cắm đầu nhang vào tro để dập tắt.
Hỏi: Đồng tu mới học chưa được mấy ngày đã thoái chuyển, đồng thời trả lại cho con bàn thờ Phật nhỏ mà con đã kết duyên với cô ấy trước đây. Sư phụ lúc trước đã khai thị qua, bàn thờ Phật nhỏ mà đồng tu trả lại là không thể kết nối với Đài Phật lớn được nữa. Vậy xin hỏi, hình Bồ Tát ở bàn thờ Phật nhỏ còn có thể kết duyên với các đồng tu khác không?
Đáp: Có thể.
Thầy Lư trả lời câu hỏi thư số (385) 2020-05-23.
Hỏi: Nếu ban đêm trời mưa to, có thắp hương trên bàn thờ Phật nhỏ được không?
Đáp: Được. Trước tiên hãy trì Chú Đại Bi.
Wenda20200607 37:49
Khi có sấm sét có thể thắp hương trên bàn thờ Phật nhỏ không
Nữ thính giả: Khi giông bão sấm sét có thể thắp hương trên bàn thờ Phật nhỏ không?
Đài trưởng trả lời: Có.
Thầy Lư trả lời câu hỏi thư số (384) 2020 - 05 - 18
Hỏi: Hình Bồ Tát ở bàn thờ Phật nhỏ khi không dâng hương có thể gói vải đỏ đặt ở phía dưới Đài Phật chính quy hay không? Bởi vì lúc trước sư phụ đã khai thị qua, hình Bồ Tát không thể đặt ở dưới đài Phật.
Đáp: Gói kỹ lại, có thể đặt ở trong ngăn kéo phía dưới Phật đài.
Hỏi: Bàn thờ Phật nhỏ tạm thờ dùng thẻ hộ mệnh để thờ, do thẻ hộ mệnh tương đối mỏng nên dựng lên không tiện lắm. Con có thể dùng băng keo trong suốt dán lại để thờ có được không?
Đáp: Có thể.
Hỏi: Con đặt một cái túi giấy lên bàn trang điểm, bên trong có hình Phật nhỏ (dùng vải đỏ bọc lại), lư hương nhỏ, còn có Ngôi Nhà Nhỏ và Kinh thư. Gia đình con vô tình đặt đồ lót nữ đã giặt sạch lên trên túi giấy. Xin hỏi những Pháp bảo này còn dùng được không?
Đáp: Không sao.
Thầy Lư trả lời câu hỏi thư số (383) 2020 - 05 – 14.
Hỏi: Có một tấm ván gỗ trước đây dùng để đốt Ngôi Nhà Nhỏ (lót dưới đĩa để đốt Ngôi Nhà Nhỏ), đã mấy lần không dùng tới, bây giờ con dùng tấm ván gỗ này làm thành cái hộp, bên ngoài bọc vải vàng và dùng để đặt hình Bồ Tát trên đài Phật nhỏ có được không?
Đáp: Không thể dùng được.
Hỏi: Con có tủ có ba tầng cố định, hai tầng trên có dùng đất trồng hoa, trồng cây, tầng dưới có thể dùng một bàn thờ Phật nhỏ để thắp hương được không?
Đáp: Không tốt. Nếu thuộc Âm thì không thể dùng làm bàn thờ Phật nằm dưới đất Âm.
Thầy Lư trả lời câu hỏi thư số (361) 202 - 05 - 06
Hỏi: Lúc trước Sư phụ khai thị, Tự tu kinh văn Vãng sinh chú, Tâm kinh, Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, không thể để dùng phương pháp dâng Tâm Hương để đốt. Nhất định phải ở trước Phật Đài mới có thể đốt. Nếu như trong nhà không có đài Phật lớn, mà chỉ có bàn thờ Phật nhỏ, có thể ở bàn thờ Phật nhỏ dâng hương sau đó đốt tặng Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, Vãng Sinh Chú Cùng Tâm Kinh Tự tu Kinh văn không?
Đáp: Tùy duyên, dù sao cũng tốt hơn là không có Phật đài, đương nhiên không tốt bằng Đại Phật đài (nếu có điều kiện thiết lập Phật đài tạm thời thì đốt càng tốt).
Thầy Lư trả lời câu hỏi thư số (380) 2020-05-02
Hỏi: Bàn thờ Phật nhỏ đặt ở phòng vợ chồng (chưa thanh tu) có được không?
Đáp: Có thể. Phòng vợ chồng bình thường khi không thắp hương phải cất đi hoặc là dùng vải đỏ đắp lên.
Hỏi: Ở nhà con có một chiếc bàn vuông ngắn (thường dùng trong nhà nhỏ, chiều cao dưới 46cm), có thể dùng để lập một bàn thờ Phật nhỏ được không? Nếu đặt hình Bồ Tát lên và con ngồi trên một chiếc ghế đẩu nhỏ thì có được không?
Đáp: Không được, không trang nghiêm.
Hỏi: Con mơ thấy nơi làm việc của mình có một Phật đường, không biết ai đã bỏ tàn thuốc vào lư hương, con còn thấy một chiếc điều khiển từ xa đang cháy trong một lư hương khác nên con nhanh chóng dập lửa.
Đáp: Bàn thờ Phật nhỏ phải giữ sạch sẽ, tránh để người khác tay bẩn chạm vào.
Thầy Lư trả lời câu hỏi thư số (379) 2020-04-27
Hỏi: Con có thể vừa cho con bú vừa thắp hương trên bàn nhỏ để tụng kinh được không? Không phải đối diện với bàn thờ Phật nhỏ mà ở trong cùng căn phòng. Con có cần niệm Lễ Phật Đại Phật Sám Hối Văn để sám hối không?
Đáp: Không tôn kính rồi, tốt nhất nên tránh bàn thờ Phật và ở phòng khác. Quý vị có thể niệm Lễ Phật Đại Phật Sám Hối Văn 1 biến và xin Bồ Tát xá tội, bởi vì những điều như vậy rất dơ bẩn. Bồ Tát nhìn thấy những điều này cũng giống như con người chúng ta nhìn thấy những con vật đang làm những việc gì đó rất dơ bẩn.
Hỏi: Nếu không muốn mang bàn thờ nhỏ Phật đi tới đi lui, con có thể đặt một bàn thờ Phật nhỏ trên lầu nhà, dưới lầu cũng đặt một cái không?
Đáp: Có thể.
Hỏi: Khi dâng hương trên bàn thờ Phật nhỏ, có cần phải ngồi trước bàn thờ Phật nhỏ niệm kinh không? Rời xa có phải sẽ mất linh hay không?
Đáp: Chắc chắn rồi, thiết lập bàn thờ Phật nhỏ chính là để chư vị niệm kinh ở chỗ này, không nên thắp hương ở đây rồi lại chạy đến nơi khác.
Hỏi: Nhang con mua trên mạng bị hư hỏng đứt gãy do vận chuyển chuyển phát nhanh, có dùng được trên bàn thờ Phật nhỏ không?
Đáp: Được, chỉ cần cắt làm đôi.
Thầy Lư trả lời câu hỏi thư số (377) 2020-04-19
Hỏi: Ở nhà con không có Phật đài mà chỉ có bàn thờ Phật nhỏ để dâng hương sáng tối. Cho con hỏi nên thắp hương bàn thờ Phật nhỏ trước rồi thắp Tâm hương hay là thấp Tâm hương rồi mới thắp hương bàn thờ Phật nhỏ?
Đáp: Thắp hương rồi mới thắp Tâm hương.
Hỏi: Nhang trên bàn thờ Phật nhỏ có thể cắt làm đôi được không? Vì cắm trong lư hương cao quá nên tàn nhang sẽ rơi ra ngoài.
Đáp: Được. (Dùng kéo chuyên dụng để cắt, không nên dùng tay bẻ gãy).
Wenda20200607 30:12
Nhang bị đứt đọan có dùng được trên bàn thờ Phật nhỏ được không?
Nữ thính giả: Sư phụ đã khai thị qua rằng nếu hương trên bàn thờ Phật nhỏ dài quá thì có thể cắt làm đôi và dâng hương ngắn hơn cũng được. Đôi khi nhang mình mua khi mở ra bị đứt đoạn, vậy dùng nhang gãy hoặc cắt ngắn lại bằng một nửa chiều dài của cây nhang thông thường để thắp trên bàn thờ Phật nhỏ có được không?
Đài trưởng trả lời: Được, Quý vị có thể dùng bất cứ thứ gì chưa từng dùng, nhưng Quý vị không thể dùng tay bẻ ra. Mà phải dùng kéo để cắt cho gọn gàngdùng kéo đặc biệt sạch (Dạ được, cảm ơn Sư phụ)
Hỏi: Có một bà lão không biết tụng kinh mà chỉ niệm Thánh danh, bà có thể lập một bàn thờ Phật nhỏ được không?
Đài trưởng trả lời: Được.
Thầy Lư trả lời câu hỏi thư số (376) 2020 - 04 - 15
Hỏi: Bàn thờ Phật nhỏ bình thường vẫn đặt như vậy, hay là bình thường thì cất đi khi nào niệm kinh mới bày ra thì tốt hơn?
Đáp: Bàn thờ Phật nhỏ tốt nhất là lúc niệm kinh mới lấy ra, bình thường cũng có thể cất đi, nếu để hoài sẽ trở thành bàn thờ Phật, đó là điều bất kính.
Hỏi: Con chưa có bàn thờ Phật lớn mà chỉ có bàn thờ Phật nhỏ, khi thiết lập bàn thờ Phật chính thức con có thể giữ tro hương từ bàn thờ Phật nhỏ mang vào lư hương được không?
Đáp: Được.
Hỏi: Hai ngày nay con thắp hương trên bàn thờ Phật nhỏ để cầu nguyện một điều, cầu xin sự gia trì của Bồ Tát và của Sư phụ. Sáng nay con mơ thấy một người đàn ông trẻ tuổi tràn đầy năng lượng đeo cho con một tấm bùa hộ mệnh đã được khai quang, chiếc bùa trông giống như một kim cang chuỳ, và con cũng chọn một sợi dây đeo màu vàng, cảm thấy rất thù thắng. Điều đó nghĩa là gì?
Đáp: Đã được gia trì rồi, cho nên nói là bàn thờ Phật nhỏ cũng rất có tác dụng.
Thầy Lư trả lời câu hỏi thư số (365) 2020-04-11
Hỏi: Con có một tấm hình 6 tấc, bên trong là hình sáu vị Bồ Tát của Pháp môn Tâm linh, con có thể dùng để đặt lên bàn thờ Phật nhỏ được không?
Đáp: Có thể cũng có thể, tốt nhất chỉ nên có một vị Bồ Tát Quán Thế Âm.
Hỏi: Lư hương trên bàn thờ Phật nhỏ có kích thước rất nhỏ, để tro hương không bị vương vãi, dưới chân lư hương con có thể đặt một tấm nhựa sạch được không?
Đáp: Có thể. Việc lập một bàn thờ Phật nhỏ để tụng kinh hiệu quả hơn nhiều so với việc tự mình tụng kinh mà không có bàn thờ Phật, đây chính là lòng từ bi của Bồ Tát dành cho chúng sanh.
Hỏi: Đặt lư hương nhỏ và hình Bồ Tát trên bàn thờ Phật nhỏ song song với nhau có được không? Vì phía trước tượng Bồ Tát không còn chỗ trống.
Đáp: Có thể. Bàn thờ Phật nhỏ rất giản dị.
Thầy Lư trả lời câu hỏi thư số (374) 2020-04-07
Hỏi: Con có tấm vải đỏ lúc trước dùng để điểm nhà nhỏ, bây giờ muốn dùng để lót dưới bàn thờ Phật nhỏ để niệm kinh, có được không?
Đáp: Có thể.
Thầy Lư trả lời câu hỏi thư số (373) 2020-04-01
Hỏi: Sư phụ đã khai thị qua, phòng vợ chồng chỉ cần sạch sẽ là có thể thiết lập đài Phật nhỏ. Vợ chồng chúng con ít gần gũi, sáu tháng chỉ có một lần. Buổi tối cũng có đắp chăn và không ngủ chung giường. Như vậy có được coi là sạch không? Chúng con có thể lập một bàn thờ Phật nhỏ được không?
Đáp: Nó không quá sạch sẽ hay sạch sẽ. Việc lập một bàn thờ Phật nhỏ không phải là vấn đề lớn.
Hỏi: Sư phụ đã khai thị qua, bàn thờ Phật nhỏ chỉ cần con niệm kinh, 10 giờ tối 12 giờ đêm cũng có thể dâng hương. Vậy xin hỏi, qua 12 giờ còn có thể dâng hương không? Muộn nhất là mấy giờ ạ?
Đáp: Tốt nhất không nên vượt quá 12 giờ tối, quá muộn không tốt.
Hỏi: Hình Quan Thế Âm Bồ Tát để niệm kinh trên bàn thờ Phật nhỏ, có cần khai