Bây giờ chồng con đòi ly dị, con nên giúp anh ấy tụng kinh như thế nào?
Wenda20130419 01:23:15
Thính giả nữ: Bây giờ chồng con đòi ly dị, con nên giúp anh ấy tụng kinh như thế nào? Con đã giúp anh ấy tụng Tâm Kinh 29 biến, Chú Giải Kết 49 biến, và Lễ Phật Đại Sám Hối Văn 3 biến, chỉ tụng những kinh này thôi có đủ không?
Đài trưởng đáp : Cô niệm Tâm Kinh cho cậu ta nhiều một chút và bản thân cô phát nguyện đi
(Con đã phát nguyện không ăn hải sản tươi sống, không sát sinh, hiện giờ mỗi tháng con phát nguyện ăn chay 20 ngày, cũng có phát nguyện phóng sinh, độ người)
Cô hãy nhớ , cậu ta sẽ dần dần thôi không ly hôn với cô nữa, cô cứ tiếp tục trì tụng
(nhưng anh ấy lâu rồi không về nhà, trước đây anh ấy còn về, bây giờ lâu rồi vẫn chưa về)
cô hãy nghe lời Đài trưởng hãy nhanh trì tụng, cô cứ lo đọc kinh của cô, niệm đến về sau cậu ta từ từ sẽ về, niệm đến về sau cậu ta với cô bạn gái đó sẽ không tốt nữa.
wenda20130419 01:23:15
Trong quá trình chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .