Bé 5 tuổi nhìn thấy trên tay Sư phụ có hoa sen, đang chữa bệnh cho người khác
Thính giả nam:
Thưa Sư phụ, con gái con năm nay 5 tuổi, bé muốn chia sẻ với người một chuyện, con để bé tự nói với người nhé.
[Con gái thính giả (qua điện thoại)]:
Ông ngoại Sư phụ ơi, tay ông có hoa sen, ông dùng nó để giúp người ta chữa bệnh.
Đài Trưởng:
Ừ, ngoan, phải chăm chỉ niệm kinh, làm một đứa trẻ ngoan nhé.
(Dạ, con biết rồi ạ)
Thưa Sư phụ, lần trước con cũng rất ngạc nhiên. Hôm đó vừa tham gia pháp hội về, đang nói chuyện về pháp hội thì bé tự nhiên nói: Con cảm thấy ông ngoại Sư phụ rất từ bi.
Tụi con hỏi bé: Sao con lại cảm thấy ông Sư phụ rất từ bi? Bé nói là tại pháp hội, bé thấy tay người có hoa sen, và người dùng hoa sen đó để chữa bệnh cho người khác.
Wenda20161218B 48:41