Bắt đầu niệm kinh bài tập là có thể niệm Ngôi Nhà Nhỏ
Thính giả nữ:
Có một số đồng tu nói rằng trong nhóm tu học chung của họ thông báo thông tin như thế này: "Phải niệm kinh 3 tháng sau mới được niệm Ngôi Nhà Nhỏ." Con cảm thấy điều họ nói không như lý như pháp, nhưng con muốn thỉnh Đài Trưởng khai thị rõ ràng.
Đài Trưởng :
Họ hiểu nhầm rồi! Việc thu nhận đệ tử mới bắt buộc phải niệm kinh 3 tháng trở lên
(À, ra là thu nhận đệ tử ạ).
Dĩ nhiên, nếu có thể niệm kinh bài tập vài tháng trước khi niệm Ngôi Nhà Nhỏ thì công lực của con sẽ mạnh hơn. Thực tế, niệm Ngôi Nhà Nhỏ là được, nhưng phải kết hợp với kinh bài tập, nếu ngừng kinh bài tập thì Ngôi Nhà Nhỏ sẽ không có hiệu quả
(Dạ đúng ạ. Vậy là người mới tu nhất định phải niệm kinh bài tập, nhưng đồng thời cũng có thể niệm Ngôi Nhà Nhỏ ạ?).
Được chứ, không vấn đề gì
(Bản thân họ đã có vong linh , nếu vong linh gấp gáp mà không cho họ niệm Ngôi Nhà Nhỏ, có thể họ sẽ không cảm ứng tốt, cảm thấy không ổn).
Đúng vậy! Đó là chuyện rất bình thường.
Wenda20120902A 08:13
—————————————————————
Khi niệm Ngôi Nhà Nhỏ nhất định phải niệm kinh bài tập
Thính giả nữ:
Con cảm ơn Quán Thế Âm Bồ Tát! Chào Thầy. Xin Thầy giúp hai đồng tu điều chỉnh kinh văn. Một là nam sinh năm 56, hiện cơ thể đã xuất hiện vấn đề, con bảo anh ấy niệm Chú Đại Bi 49 biến, Tâm Kinh 7 biến, Lễ Phật Sám Hối Văn 3 biến, Giải Kết Chú 49 biến, không biết như vậy đủ chưa?
Đài Trưởng :
Được rồi, Lễ Phật Sám Hối Văn bảo anh ấy niệm 1 biến thôi
(Lễ Phật Sám Hối Văn trước đây anh ấy không niệm, bây giờ khổ quá, xuất hiện vấn đề, viêm tinh hoàn cứng thành cục)
Phiền phức rồi, cơ thể con người hiện nay rất dễ xuất hiện những cục cứng như vậy
(Hiện giờ anh ấy đã gặp vấn đề nghiêm trọng mới bắt đầu niệm, trước đó Ngôi Nhà Nhỏ anh ấy niệm...)
Con người chính là như vậy, lúc đầu nói với họ không để ý, đợi đến khi có bệnh mới lo. Bình thường không chịu làm người tốt, đợi đến khi thân thể có báo ứng mới chịu làm người tốt, ôi...
(Trước đây nói với anh ấy không nghe, anh ấy chỉ niệm Ngôi Nhà Nhỏ, giúp người khác niệm, bản thân không thoải mái mới niệm, nhưng kinh bài tập mãi không chịu niệm. Bây giờ những kinh văn này được rồi ạ?)
Được rồi
(Còn phải khuyên anh ấy phóng sinh, phát nguyện, Ngôi Nhà Nhỏ thì gửi 21 tờ một đợt như vậy được không?)
Được rồi
(Cảm ơn Thầy).
Shuohua20120309 09:38
—————————————————————
Không thể chỉ niệm Ngôi Nhà Nhỏ mà không niệm kinh bài tập
Thính giả nữ:
Con từ nguồn khác biết được mình có một vong linh trên người, vì việc này con rất phiền não.
Đài Trưởng :
Con đừng đi tìm người khác hỏi nữa, sẽ phiền phức đấy. Con xem, con khổ sở đến bây giờ, có đau lòng không?
(Con khổ sở đến giờ đã mười mấy năm rồi! Con không tìm được cách giải quyết, hôm nay mới gặp được Thầy, thật là duyên phận đến quá muộn. Con mới biết đến Thầy được hai tháng, lập tức bất chấp tất cả niệm Ngôi Nhà Nhỏ ngay, nhưng con không biết phải niệm kinh bài tập, bây giờ mới biết).
Phải niệm kinh bài tập, chỉ niệm Ngôi Nhà Nhỏ không thôi thì không được
(Bây giờ con rất nghe lời đang niệm, nhưng nỗi phiền não đó khiến con cảm thấy rất nản lòng).
Con từ từ niệm kinh, niệm kinh một thời gian, đốt nhiều Ngôi Nhà Nhỏ thì con sẽ không còn phiền não nữa. Nếu tự cảm thấy phiền não, con có thể niệm nhiều Tâm Kinh là được.
Wenda20130118 01:03:38
—————————————————————
Chỉ niệm Tâm Kinh trong kinh bài tập thì Ngôi Nhà Nhỏ vẫn có hiệu quả
Thính giả nữ:
Nếu có một người không làm kinh bài tập, chỉ biết niệm Tâm Kinh, vậy Ngôi Nhà Nhỏ mà họ đốt có thể giúp họ tiêu trừ nghiệp chướng trên thân không ạ?
Đài Trưởng :
Có thể được, vì tuy họ không niệm nhiều phần khác trong kinh bài tập, nhưng trong Ngôi Nhà Nhỏ đã bao gồm những phần kinh đó rồi.
Wenda20120226B 16:29
—————————————————————
Trước khi niệm Ngôi Nhà Nhỏ tốt nhất nên niệm kinh bài tập trước
Thính giả nữ:
Con muốn hỏi có phải mỗi ngày phải niệm xong kinh bài tập rồi mới được niệm Ngôi Nhà Nhỏ không ạ?
Đài Trưởng : Tốt nhất là nên niệm một ít kinh bài tập trước rồi mới niệm Ngôi Nhà Nhỏ, ít nhất là khi niệm Ngôi Nhà Nhỏ thì không thể không có kinh bài tập
(Con mỗi ngày đều đọc hết tất cả kinh bài tập rồi mới niệm Ngôi Nhà Nhỏ)
Như vậy rất tốt, càng tốt hơn
(À, vậy ạ, cảm ơn Thầy).
Wenda20120916B 13:59
—————————————————————