Bạn trai tin vào pháp môn khác, Thầy Lư giải thích không có mâu thuẫn
wenda20120916A 32:34
Thính giả nữ: Bạn trai con không tin vào pháp môn này lắm, con phải làm sao ạ?
Thầy Lư: Con hỏi anh ấy tin vào pháp môn nào?
Thính giả: Anh ấy hiện đang tin vào pháp môn Tịnh Độ của Thầy Tịnh Không.
Thầy Lư: Thì cũng tốt mà, không có mâu thuẫn gì cả, con để anh ấy tin vào đó cũng được, tin vào Thầy Tịnh Không cũng rất tốt.
Thính giả nữ: Anh ấy ngày nào cũng niệm A Di Đà Phật.
Thầy Lư: Được.
wenda20120916A 32:34