Bệnh phụ khoa đã thuyên giảm nhờ ngôi nhà nhỏ, nhưng lại tái phát sau khi dùng ngôi nhà nhỏ phiên bản cải biên
20191117 - laixin345:
Hỏi: Có một vị sư huynh đã thay đổi thiết kế phần vòng tròn bên trong của ngôi nhà nhỏ (chiều dài, chiều rộng, chiều cao không thay đổi, chỉ là vòng tròn bên trong được làm lớn hơn, từ đó bố cục tổng thể cũng thay đổi), sau đó in ra hai thùng ngôi nhà nhỏ phiên bản cải biên và kết duyên cho nhiều đồng tu. Có một vị Vương sư huynh sau khi dùng hai tờ ngôi nhà nhỏ cải biên thì bệnh phụ khoa vốn đã thuyên giảm nhờ "ba pháp bảo" bỗng nhiên tái phát, cảm thấy khó chịu. Vị sư huynh này đã kịp thời sám hối với Mẹ Quán Thế Âm và cầu xin Mẹ Quán Âm cho hai tờ ngôi nhà nhỏ cải biên đã đốt được xem như vô hiệu, đồng thời tự mình tụng lại hai tờ để bù vào, sau đó bệnh phụ khoa lại khỏi. Xin hỏi, ngôi nhà nhỏ như vậy có được dùng không? Người đồng tu đã cải biên ngôi nhà nhỏ có bị quả báo không?
Lư Đài Trưởng trả lời: Phiên bản ngôi nhà nhỏ này có vấn đề, không thể sử dụng. Họ tưởng ngôi nhà nhỏ có thể tùy tiện sửa đổi sao? Ngôi nhà nhỏ đều đã được Bồ Tát chấp thuận, sao có thể tự ý thay đổi lớn hơn hay nhỏ hơn? Đồng tu tự ý cải biên chắc chắn sẽ bị quả báo. Bất kỳ ai làm việc không đúng lý, không đúng pháp đều sẽ bị quả báo, vì vậy làm gì cũng phải cẩn trọng.