Bồ Tát nói với đồng tu Túc nghiệp đã trả hết
Wenda20141228B 09:14
Khán giả nữ: Thưa Sư phụ, con xin chia sẻ một điều. Thầy từng nói 3 điểm tu tập cơ bản để một kiếp tu thành:
1. Căn cơ
2. Tu hành ở kiếp này và có sự chỉ dẫn của minh sư
3. Nhất môn tinh tấn.
Bởi vì bạn học của con đã có căn cơ tốt trong tiền kiếp, nên Bồ Tát đã cho bạn ấy rất nhiều khai thị khi chúng con lần đầu tiên tham gia Pháp hội tại Hồng Kông, và bạn ấy vẫn đang thực hành như lý như pháp trong kiếp này. Thời gian đầu tu tập, sau khi nghe Sư Phụ khai thị trong các tiết mục, có thể cầu xin Bồ Tát sám hối tiêu trừ nghiệp chướng gây ra phiền não gì gì đó không thuận lợi, bạn học con lập tức đốn ngộ {tỉnh ngộ} nhận ra tất cả phiền não đều do nghiệp chướng mà thành. Căn bản của tu tập là tiêu nghiệp đầu tiên. Kể từ đó, mỗi lần phóng sinh, đều cầu xin Bồ Tát tiêu trừ nghiệp chướng, thậm chí còn thêm tiêu trừ nghiệp chướng vào cuối phần thỉnh cầu của Chú Đại Bi và Tâm Kinh trong kinh bài tập. Mỗi lần sau khi phóng sinh trở về đều có giấc mơ tiêu trừ nghiệp chướng, bản thân bạn ấy cũng cảm thấy nghiệp chướng tiêu trừ rất nhanh. Kiếp này, lại theo Sư phụ học Phật và tu tâm, chưa bao giờ trì trệ hay lười biếng gì nhiều. Sau khi bạn học con niệm khoảng 1000 tờ Ngôi Nhà Nhỏ cho người cần kinh của cô ấy, khi thắp nhang cho Bồ Tát thì Bồ Tát nói với cô ấy rằng "Túc nghiệp đã trả hết". Những việc trong cuộc sống hàng ngày mẹ Bồ Tát đều trực tiếp cho bạn ấy rất nhiều khai thị. Nhiều lần khi bạn con đang tụng kinh, thì Pháp thân của Sư phụ, Bồ Tát Trương Quả Lão và mẹ Bồ Tát đã trực tiếp đưa cô ấy lên thiên. Một tháng trước, bạn con phát nguyện xin Bồ Tát, Hộ Pháp quản lý chặt chẽ bạn ấy, bạn ấy nhất định nổ lực tu hành, không tạo nghiệp mới, bạn học con phát nguyện nghiêm trì giới luật, được chư Bồ Tát và Hộ Pháp gia hộ mạnh hơn. Khi bạn ấy nói chuyện nghiêm khắc, thì thần Hộ Pháp sẽ phê bình bạn ấy và yêu cầu bạn ấy dĩ nhu khắc cương {dùng mềm dịu để khắc phục cứng rắn}. Ngay khi bạn ấy có một ý nghĩ, nghĩ rằng phải buông xuống và để cho mẹ Bồ Tát an bài, sau đó mẹ Bồ Tát nói với bạn ấy Như vậy thì mẹ Bồ Tát mệt rồi, nhưng mẹ Bồ Tát rất vui, khoảng thời gian trước đây khi chúng con niệm kinh, bạn con cảm thấy đầu óc bị choáng, thế là tiếp đó lơ lửng lên trời, bạn con còn nghĩ: Ở nhân gian trời đã tối rồi, sao trên trời còn sáng như vậy? Một vị Tôn giả ở trên trời đón tiếp bạn ấy, Tôn giả nói với bạn ấy vì bạn ấy thích sự vật hoàn hảo, Bồ Tát sắp xếp cho bạn ấy đi xem hoa sen, bạn ấy nhìn thấy một ao đầy hoa sen vàng, sau một hồi, những bông sen đó bị ác khí của hắc khí ăn mòn và đổi màu, Tôn giả nói với bạn ấy rằng vì năng lượng tà ác và ác nghiệp ở nhân gian rất nặng, tất cả đều ảnh hưởng đến các tầng trời thấp hơn. Tôn giả tiếp tục đưa bạn ấy đi lên và nói với bạn ấy rằng tầng trời cao hơn là bất cấu bất tịnh, bất tăng bất giảm, bất sinh bất diệt và sẽ không bị ảnh hưởng. Sau đó, bạn ấy nhìn thấy Pháp thân của Sư phụ ở một cõi trời cao hơn, Pháp thân của Sư phụ màu vàng kim, rất trang nghiêm và cao lớn, bạn ấy là một chú tiểu rất, rất nhỏ ở trước mặt Sư phụ.
Bạn ấy là một tiểu hòa thượng rất rất nhỏ trước mặt Sư phụ. Sư phụ nói với bạn ấy rằng nếu các đồng tu được Quán Thế Âm Bồ Tát trực tiếp quản giống như con, thì Sư phụ yên tâm rồi. Không lâu sau, bạn ấy được Tôn giả ở trên trời thụ giới một lần nữa và tiễn bạn ấy hạ thế. Vài ngày trước, bạn ấy lại lên trời trong lúc tụng kinh, Bồ Tát nói với bạn ấy rằng cánh cửa quay về trời đã được mở sẵn cho bạn ấy, trước đây không mở ra sớm là không thể làm tổn hao phước báo của bạn ấy, bây giờ đã mở ra cho bạn ấy rồi. Bạn ấy nói với mẹ Bồ Tát khi nào cho bạn ấy về thì bạn ấy sẽ về bất cứ lúc nào. Mẹ Bồ Tát nói với bạn ấy rằng việc đón tiếp một vị Bồ Tát trở về không phải do Quán Thế Âm Bồ Tát quyết định, hình như là phải thiên thời địa lợi nhân hòa và việc hoàn thành sứ mệnh ở thế gian, mọi mặt đều trọn vẹn thì mới được.
Chia sẻ những điều này là để cho Sư phụ yên tâm, sư phụ có rất nhiều đệ tử chân tu, "bất vị tự cầu Nhơn Thiên phước báo, Thanh Văn, Duyên Giác, nãi chí quyền thừa Chư vị Bồ Tát, quy y tối thượng thừa, phát bồ đề tâm, nguyện dữ pháp giới chúng sanh nhất thời đồng đắc A Nậu Đa Là Tam Miệu Tam Bồ Đề. (khônɡ vì tự cầu: phước báo Trời, Nɡười, Thanh Văn, Duyên Giác, cho đến các vị Bồ Tát quyền thừɑ, phát tâm bồ đề, nɡuyện cùnɡ chúnɡ sɑnh tronɡ pháp ɡiới, một thời đồnɡ chứnɡ Vô-Thượnɡ, Chánh-Đẳnɡ, Chánh-Giác)
Đài trưởng đáp: Ai da! Buổi phát thanh hôm nay rất quan trọng, mọi người hãy lắng nghe, khai ngộ là gì, bây giờ đã hiểu chưa? Nhìn thấy chưa? Sau khi học Phật và học Pháp Môn Tâm Linh, thậm chí có thể hiểu được kinh văn sau khi học xong, không chỉ là trì tụng không thôi mà thậm chí có thể hiểu được ý nghĩa bên trong. Người bạn mà con vừa nhắc đến là nam hay nữ?
(Là một nữ, bạn cùng lớp với con)
Được rồi, rất đơn giản, bạn nữ này đã trả hết nghiệp trên nhân gian rồi. Ai da, ngoan quá! Hơn nữa thầy có thể nói cho con biết, tương lai cô ấy có thể tự do ra vào thiên giới
(đúng vậy! Hiện tại bạn ấy có thể thường xuyên lên trời, chỉ cần bạn ấy có đọc kinh là có thể đi lên)
Cô ta giống ông bác đó, có thể ông bác đó không bằng cô ấy, bởi vì bây giờ cô gái này đã trả xong nghiệp chướng của kiếp này, cô ta không còn bị nghiệp báo nữa, nên được lên thiên thượng nhìn thấy Pháp thân của Sư phụ, và cô có khả năng ra vào tự do trên trời, đã rất uy lực
(quá phi thường! Con cảm tạ Sư phụ!)
Vì nếu thấy hoa súng thì vẫn là ở hạ thiên, càng lên cao thì thành hoa sen rồi. Thực ra hình dạng có khác nhau , xét cho cùng thì hoa súng khác với hoa sen
(Con hiểu rồi)
Tốt quá! Sư phụ cũng pháp hỷ tràn đầy!
Wenda20141228B 09:14