Bệnh gout do nhân quả gì gây ra; Người bị gout cần chú ý gì
Wenda20160108 14:55
Nữ thính giả: Thưa thầy, con xin cảm ơn Quán Thế Âm Bồ Tát, cảm ơn sư phụ! Có một vị đồng tu bị bệnh gout, ngoài việc ăn chay ra thì còn cần chú ý điều gì nữa không ạ? Có thể ăn các loại chế phẩm từ đậu nành không?
Sư phụ: Người bị gout thì trước hết phải đặc biệt chú ý đến việc uống nước. Loại nước họ uống cũng khác, có một số loại nước đặc biệt có thể trị gout — cô kêu họ hỏi bác sĩ xem.
Thứ hai, khi ngủ, cơ thể không nên nằm nghiêng hay vẹo, mà phải nằm thẳng, ngay ngắn.
Thứ ba, nên uống nhiều nước, nhưng cũng phải chú ý không để nước tích trữ trong bàng quang. Vì bất kỳ sự ứ đọng nào cũng có thể lan ra toàn thân — như máu, nước, hay khí huyết, kinh mạch — đều lưu thông khắp cơ thể, và điều đó sẽ làm tình trạng gout nặng thêm.
Thật ra bệnh này giống như bệnh về xương và tủy xương, không dễ chữa đâu.
Những bệnh như vậy thường là do nghiệp sát sinh khi còn trẻ, hoặc kiếp trước có nghiệp sát, hoặc cha mẹ có nghiệp sát, gây ra.
Hiểu không?
(Vậy có thể ăn chế phẩm từ đậu nành không ạ?)
Có thể ăn, theo thầy thấy thì được. Nhưng vẫn nên hỏi bác sĩ để chắc chắn, được không?
(Dạ vâng.)
wenda20160108 14:55