Bồ Tát ở ngay bên cạnh chúng ta, sự cống hiến của mỗi người, mỗi một tấm lòng yêu thương và từ bi, Bồ Tát đều biết.
Bồ Tát trước đây vẫn luôn lo lắng nhân gian rất đáng thương, đều là vì danh vì lợi, Thế giới này có rất nhiều tai nạn, con người khổ sở, Bồ Tát không cứu được chúng ta,
Hiện nay Bồ Tát nhìn thấy. có nhiều người đang học Phật như vậy, đều đang niệm Chú Đại Bi, Tâm Kinh, đều có thể nhận được sự gia trì của Bồ Tát, gặp nạn hóa lành, gặp hung hóa cát, Bồ Tát cũng an lòng rồi.
Trích khai thị tại buổi gặp gỡ Phật tử thế giới của Lư Đài Trưởng ở Singapore ngày 9 tháng 4 năm 2015 —— Một Kiếp tu thành, giác ngộ nhân sinh
https://xlfm.my/fahui/20150409-singapore/
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .
Quý Phật tử thân mến !
Trong quá trình dịch thuật, có thể có những sai sót không tránh khỏi. Nếu quý Phật tử có bản dịch tốt hơn, xin vui lòng góp ý và đóng góp cho chúng tôi qua địa chỉ email: admin@pmtl.site
Chúng tôi chân thành cảm ơn sự đóng góp của quý vị.