Bệnh đau miệng và cổ họng có phải do tạo khẩu nghiệp
Wenda20200621 58:22
Khán giả nữ: Thưa Sư Phụ, gần đây con bị nội nhiệt, nghĩa là đau ở gốc lưỡi, nướu trái, tai trái và cổ họng bên trái, ngoài việc bị nội nóng, có phải con có tạo khẩu nghiệp?
Đài trưởng trả lời: Có. Thứ nhất, con có khẩu nghiệp; thứ hai, uống nhanh Xuyên Tâm Liên
( con đang ăn nó. Hôm qua trong chương trình vật tổ, thầy nói rằng một vị sư huynh trực ban ở Quán Âm Điện đã bị hộ pháp ghi tội nhiều lần. Nghe xong con rất sợ hãi. điều này, bởi vì con cũng ở Quán Âm Điện, nên không biết liệu con có bị ghi tội về một số hành vi tạo nghiệp hay không)
Chắc chắn là một trăm phần trăm. Cơ duyên tạo nghiệp là rất nặng. Dù sợ hãi cũng không thể làm gì được, chỉ có thể thay đổi chính mình, niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, khiến Hộ Pháp tin rằng con sẽ thay đổi.
(Con đã phát nguyện, tạ ơn sư phụ từ bi khai thị.