Bồ Tát từ trên trời xuống nếu không lo độ người cho tốt, sẽ bị thu phục đi
Nữ thính giả: Con mơ thấy một vị Hộ Pháp nói với con rằng, con từ bên cạnh Phật A Di Đà xuống. Sau khi niệm một 1 biến lục tự đại minh chú, vị ấy nói: "Phải nhớ hai điều: Từ trên trời xuống phải tu cho tốt, phạm sai lầm phải nỗ lực sửa đổi mới có thể quay về. Khi gặp khó khăn và khổ sở đừng sợ, rất nhiều đứa trẻ cũng như vậy, cái khổ nào cũng đã nếm trải qua, phải học cách vượt qua, vượt qua được rồi sẽ trưởng thành. Sau đó vị ấy lại nói tiếp : Con xem Lina Sư Huynh chính là như vậy đấy Sau đó thì báo thức reo lên
Lư Đài Trưởng : Ồ, vị ấy còn nói Sư Huynh Lina là như vậy à?
Nữ thính giả : Dạ con với Sư Huynh ấy không biết biết nhau lắm, chỉ là giấc mơ như vậy thôi, có phải thật không ạ Sư Phụ
Lư Đài Trưởng : Đương nhiên là thật rồi. Con nhớ cho kĩ, bất kể là từ trên trời xuống, con càng phải nỗ lực hơn nữa. Ta cho con biết, Bồ Tát ở nhân gian mà không làm việc tốt, không tu tâm, toàn bộ đều sẽ không trở về được, bởi vì con đã thoát ly cảnh giới của Bồ Tát, vậy con làm sao quay về được cảnh giới của Bồ Tát đây? Hiểu không ?
Nữ thính giả : Dạ vâng, Sư Phụ. Tuần trước gọi điện, Sư Phụ báo mộng cho con, nói có thể con sẽ bị thu phục
Lư Đài Trưởng : Đấy thấy chưa, bản thân đã biết rồi chứ? Ta sớm đã nói cho con rồi, bây giờ con nghĩ lại xem năm nay, năm 2014 con độ được mấy người ? con phát được bao nhiêu quyển sách ?
Bồ Tát từ trên trời xuống không, nếu không lo độ người cho tốt sẽ bị thu phục đi
Nữ thính giả: Con mơ thấy một vị Hộ Pháp nói với con rằng, con từ bên cạnh Phật A Di Đà xuống. Sau khi niệm một 1 biến lục tự đại minh chú, vị ấy nói: "Phải nhớ hai điều: Từ trên trời xuống phải tu cho tốt, phạm sai lầm phải nỗ lực sửa đổi mới có thể quay về. Khi gặp khó khăn và khổ sở đừng sợ, rất nhiều đứa trẻ cũng như vậy, cái khổ nào cũng đã nếm trải qua, phải học cách vượt qua, vượt qua được rồi sẽ trưởng thành. Sau đó vị ấy lại nói tiếp : Con xem Lina Sư Huynh chính là như vậy đấy Sau đó thì báo thức reo lên
Lư Đài Trưởng : Ồ, vị ấy còn nói Sư Huynh Lina là như vậy à?
Nữ thính giả : Dạ con với Sư Huynh ấy không biết biết nhau lắm, chỉ là giấc mơ như vậy thôi, có phải thật không ạ Sư Phụ
Lư Đài Trưởng : Đương nhiên là thật rồi. Con nhớ cho kĩ, bất kể là từ trên trời xuống, con càng phải nỗ lực hơn nữa. Ta cho con biết, Bồ Tát ở nhân gian mà không làm việc tốt, không tu tâm, toàn bộ đều sẽ không trở về được, bởi vì con đã thoát ly cảnh giới của Bồ Tát, vậy con làm sao quay về được cảnh giới của Bồ Tát đây? Hiểu không ?
Nữ thính giả : Dạ vâng, Sư Phụ. Tuần trước gọi điện, Sư Phụ báo mộng cho con, nói có thể con sẽ bị thu phục
Lư Đài Trưởng : Đấy thấy chưa, bản thân đã biết rồi chứ? Ta sớm đã nói cho con rồi, bây giờ con nghĩ lại xem năm nay, năm 2014 con độ được mấy người ? con phát được bao nhiêu quyển sách ?
Nữ thính giả : Dạ, bởi vì con
Lư Đài Trưởng : Đừng có nói lý do, ta hỏi con cái gì con tự suy nghĩ cho kĩ, đừng có nói bởi vì cái này cái kia, làm gì có bởi vì, chết rồi có còn lí do này nọ nữa không ?
Nữ thính giả : Dạ con xin lỗi Sư Phụ, vì năm nay con vẫn còn nhỏ mà, mới 20 tuổi, con học Pháp Môn Tâm Linh hơn 1 năm. Lúc trước thận con luôn không tốt
Lư Đài Trưởng : Con lại tìm tìm lí do này lí do kia, càng bao biện lý do chết càng nhanh, ta nói cho con biết
Nữ thính giả : Xin lỗi Sư Phụ, con nhất định sẽ độ người, con không muốn bị thu phục đi, con nhất định sẽ nỗ lực độ người
Lư Đài Trưởng : 20 tuổi à, người ta 13 tuổi còn biết độ người đấy, người ta 4 tuổi biết niệm kinh rồi, như con chả có tiến bộ gì cả! Ta cho con biết, thật đấy, lớn như thế này rồi, con độ được bao nhiêu người? Con giúp được bao nhiêu người rồi? có giống Bồ Tát không? con ở nhân gian rốt cuộc để làm gì vậy ? Con đến chịu khổ hay đến hưởng thụ, thật là không có triển vọng gì cả
Nữ thính giả : Con xin lỗi Sư Phụ, con nhất định sẽ sửa đổi , nhất định nỗ lực độ người
Lư Đài Trưởng : Ta cho con biết, bây giờ ta mắng con, may ra con còn sống được thêm ít ngày, ta mà không nói, thì con tự mà lo liệu . Ta đã từng nói rồi, rất nhiều Bồ Tát không về được, nếu như Bồ Tát ở trên thấy họ thực tại quá khổ sở, hoặc thấy họ không có công đức, thấy họ ở nhân gian sa ngã, rất nhiều Bồ Tát sẽ lập tức cho lôi đi. Bởi vì nếu như không lôi đi, họ sẽ bị trầm luân trong ngũ dục lục trần, vậy kiếp này vĩnh viễn không thể nào về trời được nữa, hiểu không
Nữ thính giả : Dạ con hiểu, xin lỗi Sư Phụ
Lư Đài Trưởng : Thật là không có tiền đồ, con mà còn bao biện thêm nhiều lý do nữa, con đúng là không có tiền đồ
Nữ thính giả : Dạ con nhất định sẽ độ người thật tốt, nhất định sửa đổi
Lư Đài Trưởng : Con bây giờ chỉ có nguyện lực, còn lại chả có gì cả. Ta cho con biết, giống như việc con chạy đến tìm bác sĩ, bác sĩ nói với con : Cô bị ung thư rồi con một bên khóc một bên nói với bác sĩ : Bác Sĩ ơi, con thật sự không biết thứ này không nên ăn, con không nên tức giận, con không nên như thế này như thế kia làm gì có lý do nào cứu được nữa, bởi vì con đã bị bệnh rồi, đơn giản như vậy thôi .
Con bây giờ, làm Bồ Tát mà không chịu làm việc tốt của Bồ Tát, con phạm tội rồi, con đã từng làm những việc mà Bồ Tát không thể phạm vào, đấy chính là phạm tội, không hiểu à?
Nữ thính giả : Dạ con hiểu
Lư Đài Trưởng : Nhưng việc người gương mẫu không nên làm, người phàm bình thường có thể làm, không gọi là việc xấu, nhưng người gương mẫu không được làm. Con đã làm vậy thì không còn xứng đáng làm người gương mẫu nữa, kiếp phải đầu thai làm người, đơn giản như vậy !
Nữ thính giả : Dạ con hiểu rồi, con và một vài đồng tu hôm nay đi Thượng Đảo độ người, hy vọng Sư Phụ gia trì chúng con, giúp chúng con có thể độ được thêm nhiều chúng sanh hữu duyên
Lư Đài Trưởng : Con đi mà xem. Cho nên có lúc ta nói với các con, có những diễn viên xinh đẹp, bọn họ không biết họ từ đâu tới, bọn họ từ trên trời xuống đấy. Cho nên hôn nhân của họ sẽ không viên mãn đâu. Người trên trời và người ở nhân gian làm sao có kết duyên cùng ở với nhau ? cho nên hôn nhân của họ nhất định không viên mãn. Họ cứ mãi lăn lộn, lăn lộn đến cuối cùng thì sao ? rồi cũng biến thành 1 bà lão già mà thôi, sau cùng rồi cũng chết đi. Hơn nữa, ta có thể nói cho con biết, chết rồi họ không lên trời được nữa đâu, kiếp này coi như uổng phí. Con nói xem những loại danh lợi ở nhân gian này còn có tác dụng gì đối với họ chứ? con có được cái gì? hôm nay con nổi tiếng thì làm sao? Ta cho con biết, ây za, thật sự đáng thương quá.
Được rồi, nha đầu ngốc, còn muốn hỏi gì nữa
Nữ thính giả : Dạ không ạ, cảm tạ Sư Phụ, con nhất định sẽ nỗ lực độ người
Lư Đài Trưởng : Lần trước ta có nói rồi, tình trạng của con rất nguy hiểm, hơn nữa ta cũng từng nói con xinh đẹp, cái mạng này của con mà còn không lo nỗ lực độ người, thì con tự mà xem , hiểu không ?
Nữ thính giả : Dạ con nhất định nỗ lực độ người, Sư Phụ người hãy tin con
Lư Đài Trưởng : Con nhớ lấy, lời Sư Phụ nói với các con đều không phải là giả đâu, hơn nữa ta cho con biết, Bồ Tát đều đang nghe, cho nên phát nguyện này của con rất tốt, rất nhiều người thông minh, gọi điện đến sám hối, sám hối với Sư Phụ, hoặc là Sám Hối với Bồ Tát, thực tế Bồ Tát đều nghe thấy, việc con ở nhà sám hối không biết linh ứng được bao nhiêu. Con hãy cố gắng sửa đổi, hiểu chưa
Nữ thính giả : Dạ hiểu, cảm tạ Sư Phụ
Lư Đài Trưởng : Ừ, tạm biệt
Wenda20141212 01:34:51