Bồ Tát chiếu rọi vào tâm linh chúng ta thông qua tượng Bồ Tát
Nam thính giả :
Tượng Bồ Tát có nhiều chất liệu khác nhau, như sứ, mạ vàng, sợi thủy tinh phủ vàng, đá cẩm thạch, nhựa resin. Xin hỏi Sư phụ, tượng Bồ Tát làm từ chất liệu nào là tốt nhất?
Đài Trưởng:
Chỉ cần không phải loại trong suốt, không phải loại tối là được, còn lại đều có thể. Thực ra, bất kể là chất liệu gì, Bồ Tát cũng chưa chắc sẽ giáng vào tượng. Nhưng dù ở rất xa, Bồ Tát vẫn có thể thông qua tượng để phản chiếu đến tâm linh của các con, khiến các con cảm nhận được sự hiện diện của Ngài.
Thầy lấy ví dụ đơn giản, con cầm một chiếc gương lên, trong gương có mặt trời không? Không có. Nhưng nếu có Bồ Tát đến, ánh sáng của Bồ Tát chiếu vào gương, vậy trong gương có xuất hiện Bồ Tát không?
(Xuất hiện rồi.)
Bây giờ thầy lấy một ví dụ đơn giản hơn. Tượng mà con đang thờ giống như một chiếc gương, khi Bồ Tát đến, tượng Bồ Tát của con sẽ phản chiếu ánh sáng từ Bồ Tát, giống như gương phản chiếu ánh sáng mặt trời. Con tưởng Bồ Tát thực sự bước vào trong tượng sứ ngồi xuống, rồi còn nhìn quanh sao?
(Cười).
Vậy tại sao có người thấy tượng Bồ Tát mỉm cười?
(Đúng vậy.)
Đúng cái gì, trời có mặt trời, có mây trôi, vậy trong gương, mặt trời và mây có di chuyển không?
(Con hiểu rồi. Vậy là do sự thay đổi trong tâm mình, đúng không ạ?)
Đúng vậy, là sự thay đổi trong tâm con.
Thực tế, tượng Bồ Tát có sự biến đổi vì ánh sáng của Bồ Tát chiếu rọi lên đó. Tượng Bồ Tát giống như một chiếc gương, mặt trời chiếu vào gương, mặt trời di chuyển thế nào, hình ảnh trong gương cũng di chuyển như thế. Những gì con nhìn thấy trên tượng cũng có cảm giác chuyển động.
(Con hiểu rồi ạ.)
Wenda20171224A 22:11