Bệnh trĩ, lo sợ mọc u, cần ăn chay trường
——Ngày 19 tháng 3 năm 2015, trong chương trình Huyền Nghệ Vấn Đáp
Người nghe: Hôm nay con đến bệnh viện kiểm tra hậu môn và nội soi đại tràng. Con cầu xin Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ con bình an và suôn sẻ. Mọi việc diễn ra rất thuận lợi, khi làm con không cảm thấy đau đớn gì.
Thầy: Con phải nhớ, con cần ăn chay trường. Nếu con không ăn chay trường, thầy nói cho con biết, bây giờ thầy có thể thấy đường ruột của con không tốt lắm.
(Đúng vậy.)
Không phải là suôn sẻ, trong ruột của con đã có những u nhỏ rồi. Thầy không có ý dọa con, nhưng con phải nhớ, cả bên ngoài và bên trong hậu môn của con đều có vấn đề, bên ngoài cũng đã mọc lên cái gì đó — polyp.
(Đúng vậy, con đã làm polyp và tuần sau sẽ có kết quả xét nghiệm.)
Con phải cẩn thận, kết quả xét nghiệm sẽ không được tốt đâu, trừ khi bây giờ con thành tâm lễ lạy và cố gắng thật nhiều.
(Vâng, con cần tụng bao nhiêu tờ Ngôi Nhà Nhỏ?)
Con phải tụng mỗi ngày.
(Con đang tụng mỗi ngày. Con cần phóng sinh bao nhiêu con cá?)
5000 con cá. Và điều quan trọng nhất là con phải phát nguyện ăn chay trường. Không có điều kiện gì cả, con muốn bị ung thư hay muốn ăn chay trường, con nói cho thầy biết?
(Đương nhiên là ăn chay trường.)
Nếu bị ung thư thì coi như hết.
(Ôi, bình thường con phóng sinh vào mồng 1, ngày rằm, mồng 8 và 23.)
Không có tác dụng đâu, phải ăn chay trường. Bởi vì thầy vừa mới nhìn thấy ruột của con đã bị tổn thương một chút rồi.
(Đúng vậy, con đã cảm thấy không tốt mấy hôm trước và hôm nay mới đi kiểm tra.)
Thầy nói với con, một là phải chú ý đến việc ăn uống; hai là phải thường xuyên tắm rửa sạch sẽ.
(Vâng, con cần tụng bao nhiêu tờ Ngôi Nhà Nhỏ?)
Tụng thêm 120 tờ Ngôi Nhà Nhỏ
(Trong bao lâu ạ?)
Con phải nhanh chóng thực hiện.
(Vâng ạ.)
Thầy sẽ gia trì cho con để con không bị mắc bệnh ác tính, vì xét nghiệm sẽ cho thấy có khối u, nhưng chưa chắc là ác tính. Điều này thầy có thể giúp con gia trì, nhưng nếu con không hứa ăn chay trường, thầy không thể đảm bảo cho con được. Thầy chỉ có thể làm đến mức đó thôi.
(Vâng, con sẽ ăn chay trường. Con cảm ơn thầy! Năm nay con vừa tròn 59 tuổi.)Thầy nói cho con biết, 59 tuổi là một cột mốc, con chưa biết có chuyện gì sẽ xảy ra đâu. 59 là một kiếp nạn! Nếu bây giờ kiểm tra ra là ung thư đại tràng thì coi như xong. Con chưa hiểu sao? Nhanh chóng phát nguyện lớn đi!
(Vâng ạ.)
Ruột của con đã bị tổn thương rất nghiêm trọng, đó là do quá khứ con ăn nhiều đồ mặn, khó tiêu hóa hết.
(Vâng, cảm ơn thầy.)
Ôi, thầy không hiểu tại sao mọi người cứ thích ăn đồ mặn như vậy.