Bố thí pháp, dốc sức độ người, có thể 1 kiếp tu thành như thường
Hỏi: Trong chương trình trước có nói, bố thí Pháp trên mạng công đức rất lớn, có 1 đồng tu đã tiêu trừ nghiệp chướng của hơn 7000 tấm Ngôi Nhà Nhỏ . Sau khi nghe đoạn ghi âm này, một số sư huynh vốn dĩ niệm không nhiều Ngôi Nhà Nhỏ, hiên tại có ý tưởng là dành nhiều tâm sức hơn cho việc bố thí Pháp và càng không dùng tâm niệm Ngôi Nhà Nhỏ nữa.
Đáp: Đó là một sự tình cờ thôi. Có người cảm thấy niệm không kịp nên mới bố thí Pháp. Bố thí Pháp thật sự có thể tăng trưởng rất nhiều công đức và năng lượng, đương nhiên nếu có thể cứu người và tự tu thì càng tốt. Nếu thật sự niệm không kịp được Ngôi Nhà Nhỏ, nhưng dốc sức độ người, đó cũng là tinh tấn tu hành, có thể 1 kiếp tu thành như thường, chỉ cần các con không phạm giới ở 6 Ba-la-mật khác là có thể cũng thành Bồ Tát
Đài Trưởng Lư Quân Hoành khai thị - giải đáp thư thắc mắc 22/01/2019