Bệnh vô sinh nên tụng kinh thế nào để điều trị
Wenda20130517 42:01
Nữ thính giả: Con cần tụng bao nhiêu ngôi nhà nhỏ thì mới có thể mang thai?
Lư Đài Trưởng đáp: Thông thường không mang thai được là có liên quan đến việc từng phá thai trong quá khứ, hoặc là đã bị sẩy thai.
(Con chưa từng phá thai)
Nói chung là ám chỉ những điều như vậy. Con chưa phá thai không có nghĩa là con và người chồng hiện tại chưa từng làm rơi mất đứa con nào. Có lúc phôi thai vừa mới hình thành là đã có vong linh nhập vào. Còn có nhiều người sau khi kết hôn dùng các biện pháp tránh thai, đặc biệt là uống thuốc, cũng sẽ vô tình giết chết thai nhi. Những trường hợp như vậy cũng được xem là làm mất con. Nếu con không siêu độ xong, thì hoàn toàn không thể mang thai được.
(Vậy con cần tụng bao nhiêu ngôi nhà nhỏ?)
Phải phát nguyện lớn liên tục. Ví dụ con hãy cầu xin Quán Thế Âm Bồ Tát:
Con muốn có một đứa con, Quán Thế Âm Bồ Tát, sau này con nhất định sẽ cho bé học Phật, con nhất định sẽ để bé hoằng dương Phật pháp, con sẽ độ người, con sẽ thế này thế kia
Con phải phát nguyện như vậy, chứ nói suông thì vô dụng.
Tụng ngôi nhà nhỏ cho tốt. Kinh bài tập mỗi ngày nên tụng: 21 biến Chú Đại Bi , 21 biến Tâm Kinh làm nền tảng. Lễ Phật Đại Sám Hối Văn bắt đầu tụng 5 biến. Cần tụng thêm nhiều biến Như Ý Bảo Luân Vương Đà La Ni.
(Trên ngôi nhà nhỏ con nên viết cho thai nhi hay người cần kinh của con?)
Viết cái nào cũng được. Con đừng lo lắng, chuyện như vậy mỗi người có một thời điểm riêng. Đối với con thì khoảng thời gian tốt nhất là từ tháng 4 đến tháng 8 (Âm lịch).
(Cảm ơn Thầy!)
Hôm nay thầy không xem cho ai cả, nhưng cái này hiện ra rõ ràng nên nói luôn: từ tháng 4 đến tháng 8 là giai đoạn con dễ có thai nhất. Con cần phải phóng sinh, con đã phóng sinh chưa?
( Đã phóng sinh rồi, hôm nay con phóng hai cân trứng cá. Vậy tổng cộng nên phóng bao nhiêu cá là đủ ạ?)
Ôi, có thể phóng bao nhiêu thì phóng bấy nhiêu. Phóng sinh càng nhiều thì hiệu quả càng linh nghiệm, tụng kinh càng nhiều thì hiệu quả càng rõ ràng.
([Người dẫn chương trình định chuyển cuộc gọi khác])
( Thầy gia trì giúp cô ấy đi ạ.)
Cô ấy không phóng sanh cá, chỉ thả trứng cá thì không được, cá cũng phải thả. Thôi, bảo cô ấy tự cố gắng đi.
( Dạ vâng. Xin Thầy gia trì giúp, cô ấy thường xuyên khó chịu ở phần phụ khoa.)
Đó là vì nghiệp chướng và vong linh trên thân cô ấy còn nhiều lắm. Trên người vẫn còn vong linh quấy phá thì làm sao mà có thai được? Phải tụng đến mức cảm thấy cơ thể dễ chịu, tâm trạng gần đây vui vẻ, mọi mặt đều tốt đẹp, lúc ấy có thai sẽ rất dễ dàng.
Wenda20130517 42:01