Bồ Tát không thể thay đổi nhân quả, chỉ có thể dựa vào chính mình.
Vì vậy, định nghiệp là từ tiền kiếp mà đến, kiếp này khó mà thay đổi được, chỉ có thể dựa vào công đức để tiêu trừ từ từ. Bởi vì luật nhân quả không thể lay chuyển.
Ví dụ, nếu muốn cứu một người, Bồ Tát thấy nghiệp của họ quá nặng thì cũng đành bất lực. Hôm nay, nếu các bạn không học Phật, Thầy có thể cứu các bạn được hay sao? Các bạn kiếp trước đã tạo nhiều nghiệp, nếu kiếp này vẫn không chịu sửa đổi, Thầy cứu sao được? Thầy không thể.
Chỉ khi tự thân các bạn tiến bộ, tự giác muốn sửa mình, lúc ấy Thầy dùng Phật pháp giáo hóa mới giúp các bạn tiêu trừ nghiệp chướng. Vì thế, Bồ Tát cũng không thể can thiệp vào nhân quả, chỉ có thể trông cậy vào chính các bạn !
Nhiều người muốn đi tắt, nghĩ rằng nhờ Thầy gia trì là có thể hóa giải nghiệp chướng và oan gia trái chủ. Điều này không thể! Thầy chỉ có thể thỉnh cầu Bồ Tát: Xin Ngài tạm tha thứ cho họ, họ sẽ niệm bao nhiêu tấm Ngôi Nhà Nhỏ, làm bao nhiêu công đức để sám hối. Cúi xin Đức Quán Thế Âm từ bi cho họ được lưu lại nhân gian. Thầy chỉ giúp được đến thế, căn bản vẫn phải ở các bạn tự nỗ lực.
Trích : Bạch Thoại Phật Pháp - Quyển 5 - Tập 22: Tu tâm chính là hòa hợp với ý thức vũ trụ
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .
Quý Phật tử thân mến !
Trong quá trình dịch thuật, có thể có những sai sót không tránh khỏi. Nếu quý Phật tử có bản dịch tốt hơn, xin vui lòng góp ý và đóng góp cho chúng tôi qua địa chỉ email: admin@pmtl.site
Chúng tôi chân thành cảm ơn sự đóng góp của quý vị.
Note : [ Lư Đài Trưởng là Người Hoa kiều sinh sống và làm việc lại Úc . Vì vậy các khai thị của Ngài đều là tiếng Hoa . các Phật hữu nếu có băn khoăn về việc này có thể bỏ qua bài viết này . Xin trân trọng cảm ơn ]