Bồ Tát bảo phải ăn nhiều dưa chuột, cà chua và rau cải bó xôi.
Vào năm 2020, mọi người đều sẽ bị ảnh hưởng bởi từ trường của khí quyển. Sẽ có nhiều bệnh nhân mắc bệnh tim và chức năng thận sẽ suy giảm rất lợi hại. Cho nên, nhiều người trong năm nay sẽ cảm thấy đặc biệt mệt mỏi, không thể dậy nổi và ngủ cũng không ngon.
Năm nay Sư Phụ đặc biệt hỏi Bồ Tát phải ăn gì, Bồ Tát trả lời là dưa chuột, cà chua và cải bó xôi
Lư Đài Trưởng khai thị tại Sydney ngày 12 tháng 1 năm 2020
Trong quá trình dịch có điều gì sai xót xin chư Phật chư Bồ Tát chư Hộ Pháp từ Bi tha thứ cho con