Bồ Tát khai thị: Vào ngày này (Tết Trung thu) nếu có thể thành kính sám hối, trọng tội trong quá khứ, tất cả đều sẽ được tiêu trừ
Hỏi: Mạt học có một giấc mơ muốn nhờ Sư phụ giúp nghiệm chứng một chút. Khoảng 6 giờ sáng, mạt học mơ thấy mình đang ở trên trời, Bồ Tát trên trời có rất nhiều, rất nhiều. Trong đó có một vị Bồ Tát (con không biết danh hiệu) hỏi con: Đồng nhi, con có biết cảnh giới của hai mươi bốn chư thiên không? Con lắc đầu, trả lời: Con không biết. Bồ Tát nói tiếp, đây là chỗ ở của thiên nhân, Hộ Pháp thường ở đây hộ vệ chánh pháp. Hai mươi bốn thiên này, phàm tôn giả, thiên vương nhiều như những ngôi sao. Người đứng đầu Pháp Môn Tâm Linh là Pháp sư, diệu pháp siêu thoát phàm trần, chánh pháp. Chỉ bằng cách nắm được ý chính của pháp môn này, tu tinh tấn, thiền định, tu trí tuệ, con mới có thể đạt được nó.
Đồng nhi, có biết Sư phụ Lư Công phụng ý chỉ của Đức Phật, muốn độ hóa tất cả chúng sinh hữu duyên trên thế gian. Con nên biết Sư phụ của con lấy phiền não của chúng sinh làm phiền não của mình, bệnh của chúng sinh làm bệnh của mình. Phiền não của các con giống như mãng xà quấn eo, cuối cùng không thể trói buộc. Bây giờ Minh sư còn tại thế trên đời, chớ lấy tâm phàm nhân đo lường tâm lượng Sư phụ, thân Sư phụ các con chư Hộ Pháp vây quanh như sao, nên lời vu khống của thế gian không thể tiêu diệt được ý chí của Ngài. Nay xem mọi người không biết Đại Sĩ trên đời, diệu pháp tái hiện, hoặc hủy báng, hoặc dùng những thủ đoạn khác để công kích Pháp của ta, và phạm vô số tội ác nghiêm trọng. Chư Phật Bồ Tát thấy Sư phụ con thân tâm đều mệt mỏi, cứu chúng sinh ở nhân gian thật là thương tiếc
Bồ Tát nói được một nửa, con liền quỳ xuống. Thỉnh với Bồ Tát: Con nguyện nhất môn tinh tấn hộ trì Pháp Môn Tâm Linh, học tập Phật pháp.
Bồ Tát nói tiếp: Đồng nhi, con có thể phát nguyện này, chúng ta rất vui mừng. Hôm nay triệu con đến đây, là biết Phật tánh của con vẫn còn, Phật tâm chưa mất, nửa đường gặp ngăn trở, bàng hoàng không tiến lên, lười biếng nổi lên. Hôm nay, dẫn dắt con khai thị những lời trên, mong rằng con nhớ kỹ trong tâm, không nên vứt bỏ ra khỏi đầu. Nhất thiết không thể mượn những lời khai thị này đem đi khoe khoang với mọi người. Đợi thời điểm con tinh tấn tu thành, Đức Phật, Di Lặc Phật, Nam Kinh Bồ Tát, sáu mươi vị Thái Tuế Tôn Giả, Già Lam Bồ Tát, Vi Đà Tôn Giả, năm trăm vị La Hán, A Di Đà Phật, Quan Âm Đại Sĩ, Đại Thế Chí Bồ Tát cùng các loại chư đại hùng đều sẽ tán thưởng con. Có một điều nữa nói cho thế gian: Mười lăm tháng tám, Nguyệt Quang Bồ Tát Đản sinh, nhân gian gọi là: Trung thu. Chớ mượn ngày lành này làm ác, nên lấy ngày lành này phát nguyện làm thiện, hành thiền, ngày này nếu có thể thành kính sám hối, trọng tội trong quá khứ, tất cả đều được tiêu trừ! Nhớ kỹ nhớ kỹ!
Sau khi vị Bồ Tát này nói xong, rất nhiều Bồ Tát xuất hiện trên bầu trời, đồng thanh nói cùng một câu: Hộ trì chánh pháp, tinh tấn tu hành tiến về phía trước, chờ con mang theo hoa sen trở về!
Đài trưởng: Các con xem loại văn pháp này, là người có thể nói ra sao? Hiện tại đã biết chưa, Bồ Tát, Hộ Pháp vẫn hộ trì Pháp Môn Tâm Linh. Bồ Tát thật sự rất cảm động. Ngày 15 tháng 8, tại sao người Trung Quốc lại coi trọng như vậy? Ngày đó tuyệt đối không được có tư tưởng xấu, làm việc xấu, nếu không thật sự là tội ác tày trời. Ngày 15 tháng 8, không phải là đoàn tụ giữa người với người, mà là đoàn tụ giữa người với trời, rất nhiều Bồ Tát đều xuống đây, có chuyện gì đều có thể nói với Bồ Tát. Hy vọng cậu ta không kiêu ngạo, Bồ Tát cũng lo lắng cậu ta sẽ lấy những lời khai thị này mà cống cao ngã mạn.
Đài trưởng Lư khai thị giải đáp thắc mắc tro
ng thư 261