Bồ Tát Địa Tạng được biết đến với "Đại Nguyện" và "Đại Hiếu"
Trong Tứ Đại Bồ Tát của Phật Giáo, Bồ Tát Địa Tạng được biết đến với "Đại Nguyện" và "Đại Hiếu". Ngài đã cứu độ mẹ của mình nhiều đời từ trong vô lượng kiếp , giúp các bà lìa khổ thăng thiên,cứu cánh thường lạc
Đức Phật từng nói với đệ tử A Nan rằng, cho dù là người xuất gia hay cư sĩ tại gia, nếu dùng lòng từ bi hiếu thuận phụng dưỡng cha mẹ, công đức này thật vô cùng thù thắng. Vì vậy, nếu con cái không tự chăm sóc bản thân, làm hoại thân thể của mình, không chú ý, suốt ngày đau ốm, uống rượu hút thuốc, thì cũng gọi là không hiếu thuận. Cho nên nói sức khỏe rất quan trọng
-----20200111 Sydney---