Chia sẻ cách tìm việc làm tốt bằng cách niệm Chuẩn Đề Thần Chú
Shuohua20160624 00:35
Thính giả nữ: Chào Sư phụ! Trước tiên con xin chia sẻ với Sư phụ một chút vì con lập gia đình vào cuối năm ngoái và chưa có con nên tìm việc làm rất khó. Con đã niệm Chuẩn Đề Thần Chú được khoảng năm tháng và bây giờ con đã tìm được một công việc khá tốt. Làm việc cũng rất thoải mái và con còn có thời gian để có thể niệm kinh. Con vô cùng biết ơn Sư Phụ và Quán Thế Âm Bồ Tát.
Đài trưởng: Con nhớ kỹ, những thứ trồng xuống không phải lập tức có thể mọc ra quả được.
Thính giả nữ: Đúng vậy ạ, hơn nữa trước đây có một thời gian vì không tìm được việc làm, tâm trạng con cũng đặc biệt kém, nhưng sau đó cũng tốt, cuối cùng cũng tìm được rồi. Vô cùng biết ơn Quán Thế Âm Bồ Tát.