Cho người khác vay tiền, tiền lời lấy bao nhiêu thì bị xem là cho vay nặng lãi
Shuohua 20180302. 18:57
Nam thính giả: Sư phụ đã từng khai thị, cho vay nặng lãi chính là đang lấy tiền của địa phủ. Có đồng tu muốn hỏi là nếu cho người khác vay tiền, lấy tiền lời bao nhiêu thì bị xem là cho vay nặng lãi ạ ?
Đài Trưởng trả lời: tặng cho quý vị 2 chữ, vượt qua mức " bình thường" thì bị gọi là cho vay nặng lãi
( Dạ, con hiểu ạ )
Như thế nào được gọi là " bình thường"?, tính theo lãi suất của ngân hàng thì được xem là bình thường
Trong quá trình chia sẻ có điều gì không đúng Pháp đúng lý, cầu xin chư Phật chư Bồ Tát chư Hộ Pháp từ bi tha thứ cho con