Chuyên đề học tập:
Bí quyết thoát khỏi áp lực học tập và nhanh chóng nâng cao thành tích !
Nếu bạn còn đang đi học.
Trang 2
Các kỳ thi quy mô lớn sẽ thuộc về thiên thượng quản lý
Các kỳ thi quy mô lớn sẽ thuộc về thiên thượng quản lý, nếu quý vị không cầu xin Ngài, thì Ngài sẽ không quan tâm đến quý vị, quý vị sẽ thuận theo số phận của mình và địa phủ sẽ giúp quý vị sắp xếp. Nếu quý vị cầu xin thiên thượng, thì thiên thượng sẽ xem xét phúc đức và phẩm đức của người này, và Ngài sẽ giúp đỡ quý vị. Khi quý vị cầu xin Quán Thế m Bồ Tát là đồng nghĩa với quý vị đang cầu xin đấng tối thượng, và khi Quán Thế Âm Bồ Tát thấy quý vị là một đứa con ngoan thì Bồ Tát sẽ cử các vị Bồ Tát khác đến giúp đỡ quý vị, hoặc các vị Bồ Tát phụ trách phương diện này sẽ đến giúp đỡ quý vị.
"Huyền Nghệ Hỏi Đáp" ngày 29/03/2020
Khi cầu xin Bồ Tát phù hộ cho con mình thi cử thuận lợi thì phải phát nguyện, nếu không phát nguyện thì sẽ không có tác dụng.
"Huyền Nghệ Hỏi đáp" 11/3/2012
Làm thế nào để tăng phúc tăng Huệ cho học sinh ?
Khán giả: Con đọc trong một cuốn sách rằng nếu một đứa trẻ muốn thi vào đại học thì nó phải có trí tuệ cộng thêm phúc đức. Thưa Đài trưởng, thầy nói loại phúc đức này, làm thế nào có thể tăng cường cho nó đây?
Đài trưởng: Trí tuệ cộng công đức, trí tuệ chính là niệm kinh nhiều, phúc đức chính là cho cháu làm nhiều việc thiện. Hãy để cháu hàng ngày làm những điều tốt cho gia đình ở nhà, khi đi ra ngoài làm những điều tốt bên ngoài, như ở nhà giúp quét nhà, giúp mẹ rửa bát, phải biết sống lương thiện và mỗi ngày nói một câu tử tế : Bố mẹ đã vất vả rồi! Đây đều là những cách tăng trưởng phúc đức, phúc đức là dựa vào cháu làm việc thiện mới có thể được chuyển hóa thành phúc đức, đồng thời khi dâng hương, để cháu rửa tay dâng hương, sẽ tăng thêm phúc đức cho cháu.
6/7/2014 "Huyền Nghệ Hỏi đáp"
Trang 3
Trước khi thi, niệm kinh như thế nào ?
Trước hết các em phải ôn tập kỹ và chuẩn bị cho kỳ thi một cách chính xác.
1. Kinh bài tập hàng ngày trước khi thi (ít nhất):
Chú Đại Bi 7 biến
Tâm Kinh 7 biến
Chuẩn Đề Thần Chú 21 hoặc 49 biến
2. Xin Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho con, con tên là XXX, tâm tưởng sự thành, thi cử thuận lợi, việc học hành thành đạt.
3. Trước ngày thi 3,4 ngày, có thể hóa tờ giấy vàng kinh văn tự tu của Chú Đại Bi, Tâm Kinh và Chuẩn Đề Thần Chú, tốt nhất không nên làm như vậy vào ngày thi. Nếu chuẩn bị tốt, có thể bắt đầu trước một tháng, đốt 1 tờ hoặc nhiều nhất 2 tờ mỗi tuần.
4. Ngay ngày thi có thể đeo thẻ hộ thân, nhưng quan trọng nhất là phải niệm kinh: niệm trước Chú Đại Bi 7 biến vào buổi sáng. Trong khi thi, các thành viên trong gia đình có thể liên tục trì niệm Tâm Kinh và Chuẩn Đề Thần Chú, cầu xin Quán Thế Âm Bồ Tát ban cho cháu trí tuệ và phù hộ cho nó vượt qua kỳ thi một cách thuận lợi.
5. Trước khi chưa quy dương điểm số ( chưa có kết quả ) có thể thay đổi chúng bằng cách đọc "Chuẩn Đề Thần Chú" nhiều hơn. Thông thường, có thể niệm 108 biến một ngày.
Muốn cầu cho con cái có thành tích tốt, mấu chốt là cần niệm kinh, phát nguyện, phóng sinh cùng một lúc và làm nhiều công đức.
---"Phật học vấn đáp 105"
Trang 4
Phản ứng học tập chậm có liên quan đến vong linh
Thính giả: Con của con phản ứng chậm trong học tập, con xin hỏi...
Đài trưởng: Thầy muốn hỏi cô hai vấn đề, thứ nhất, cô đã từng sảy phá thai qua chưa?
Thính giả: Dạ có, con đã đọc hơn 200 tờ Ngôi Nhà Nhỏ.
Đài trưởng: Được rồi, bây giờ đừng đọc cho thai nhi nữa, chắc chắn đứa trẻ này có linh hồn khác trên người. Bây giờ cô nên tụng hơn 200 tờ Ngôi Nhà Nhỏ cho người cần kinh của cháu. Đây không phải là một chuyện lớn. Cô phải có tín tâm và phải phát nguyện cho cháu.
—— "Huyền Nghệ Hỏi đáp" 16/6/2013
Sau khi siêu độ thai nhi, học tập của con cái tiến bộ hơn rất nhiều
Thính giả: Năm ngoái con gọi điện cho Đài trưởng, thầy nói con của con cần 17 tờ Ngôi Nhà Nhỏ, sau khi con đọc xong 17 tờ Ngôi Nhà Nhỏ, thì con mơ thấy một cậu bé trai như một đứa con hiện tại của con, nói rằng cậu ấy đi đây, đi tìm mẹ cậu ấy. Như vậy là đã siêu độ đi rồi đúng không ạ ?
Đài trưởng: Đúng rồi, đã được cô siêu độ đi rồi.
Thính giả: Đã một năm trôi qua rồi, chúng con niệm từ từ thì thấy cháu có tiến bộ rất nhiều trong học tập, bài kiểm tra thường xuyên được 100 điểm, trước đây cháu học rất kém.
Đài trưởng: Cô biết được thì tốt rồi, đều do Bồ Tát gia trì.
24/04/2015 "Huyền Nghệ Hỏi đáp"
Trang 5
Con gái được nhận vào 4 trường đại học với những trường hợp ngoại lệ đặc biệt.
Thính giả: Con gái của một đồng tu đã thi IELTS 9 lần nhưng chưa bao giờ đạt được điểm 6. Trước khi thi, thậm chí sư phụ còn xem Đồ Đằng và nói rằng bài thi rất khó. Đồng tu cũng thành lập một nhóm trợ niệm, và vào ngày thi, hơn 60 đồng tu đã giúp con gái huynh ấy trì tụng Chú Đại Bi, Tâm Kinh, Chuẩn Đề Thần Chú và Giải Kết Chú. Đồng tu đã phóng sinh số lượng lớn mỗi ngày và hóa 78 tờ Ngôi Nhà Nhỏ cho con gái trong 3 ngày. Vào ngày thi, Sư Phụ ở Quan Âm Đường nói rằng có một vị Bồ Tát không thường đến đây đã đến, chính là Văn Xương Bồ Tát. Tính đến hôm nay, đã nhận được thông báo tuyển sinh của 4 trường, và dù không đạt điểm IELTS yêu cầu vẫn được đặc cách tuyển chọn, thậm chí có trường còn cấp học bổng 28.000 USD.
Đài trưởng: Tuyệt vời, chúc mừng cháu! Có nhiều việc, thứ nhất nhờ vào sự gia trì của sư phụ, thứ hai là nhờ sự nỗ lực của bản thân, thứ ba là nhờ nhân duyên hợp thành thì mới có được thành công.
25/2/2018 "Huyền Nghệ Hỏi đáp"
Việc học của tôi đã tiến bộ vượt bậc!
Trước khi học Phật, tôi rất chăm chỉ học tập và điểm số của tôi vẫn rất kém. Khi học lớp 7 trung học cơ sở, tôi đứng thứ hai cuối lớp từ dưới đếm lên và chịu rất nhiều áp lực. Mẹ khuyên tôi nên cầu xin Bồ Tát gia trì nên tôi bắt đầu trì tụng Chú Đại Bi và Tâm Kinh, tôi ăn chay vào ngày mồng một và rằm âm lịch, theo mẹ phóng sinh và làm công quả. Từ sau khi học Phật, sự hiểu biết và định tâm của tôi trở nên mạnh mẽ hơn. Khi gặp vấn đề khó, tôi niệm vài biến Chuẩn Đề Thần Chú là tôi sẽ có được dòng suy nghĩ, thành tích của tôi không ngừng được nâng lên, hơn một năm sau, tôi mới thực sự đứng đầu lớp! Tôi còn nhận được Giải thưởng Giáo dục từ chính phủ. Tôi tốt nghiệp cao đẳng năm 2023 và nhận được học bổng toàn phần trị giá 54.000 đô la Singapore từ Đại học Chính phủ Singapore.
Đồng tu Trần đến từ Singapore.
Trang 6
Diệu ngôn của sư phụ.
Bồ Tát Văn Xương yêu quý tất cả những đứa trẻ siêng năng, cần mẫn và không lười biếng. Hãy xem những đứa trẻ ngày xưa học giỏi, Văn Xương Bồ Tát đều rất thích chúng. Vì các em nổ lực nên ngủ ít hơn người khác và ngày ngày học hành rất chăm chỉ, chư Bồ Tát đều thấy, chư Bồ Tát sẽ gia trì cho những đứa trẻ như vậy. Không phải Bồ Tát cho chúng copy bài mà tiếp thêm năng lượng cho chúng để chúng khai mở trí tuệ.
Vì bất kì đứa con tinh tấn nào, Bồ Tát cũng sẽ ban cho chúng rất nhiều, nên nhiều đứa trẻ dường như cái gì cũng biết.
Quý vị thấy đấy, ở trường học cũ của quý vị, trong lớp luôn có một vài bạn khiến quý vị hâm mộ đúng không? Người diện mạo cũng tốt nhưng tại sao lại học giỏi đến thế? Lần nào cũng nhất lớp và lần nào giáo viên cũng biểu dương cậu ấy, cậu ấy thông minh như vậy. Đó là sự siêng năng, và sự siêng năng tạo ra kiến thức thực sự.
12/6/2020 "Huyền Nghệ Hỏi đáp"
Những lưu ý khi giúp con cái trong kỳ thi: trợ niệm và chuyển hóa công đức
(14-06-2013 Huyền Nghệ Hỏi Đáp)
Thính giả: Ngày mai con của con sẽ thi vào cấp 3, con đã mời hai người cô, cả hai đều là người ăn chay trường, đến giúp niệm Tâm Kinh và Chuẩn Đề Thần Chú, như vậy có được không ạ?
Đài Trưởng: Ừ, không có vấn đề gì.
Thính giả: Không biết lần này con làm công đức được bao nhiêu, dù chỉ một ít cũng sẽ dành tất cả cho con của con.
Đài Trưởng: Được. Con có thể hoàn toàn nói rằng tất cả công đức của Pháp hội Hồng Kông năm 2013 xin được chuyển cho con của con để nó có thể thành công trong kỳ thi tuyển sinh trung học.
Thính giả: Con đã đưa tất cả cho thằng bé. Chồng con và mẹ con, cả ba chúng con, đều niệm kinh cho con trai, hai người cô ăn chay trường cũng giúp niệm kinh cho cháu, bọn con cũng đã đốt 21 tấm Ngôi nhà nhỏ cho cháu, tích luỹ chúng trong 3 năm liền ngày hôm qua. Hôm nay con đã đốt một bộ Tâm Kinh tích luỹ cho con trai, hai tấm kinh tự tích luỹ Chuẩn Đề Thần Chú. Hôm trước con cảm giác cột sống cổ, vai và cổ rất mỏi khi sáng thức dậy.
Đài Trưởng: Công đức của con đã bị con của con lấy đi, nên con chẳng có công đức gì cả. Cho nên trước khi thực hiện phát nguyện này, công đức của con đã ở bên con, nên con sẽ không bị đau lưng, khi con chuyển hết công đức của mình cho con cái, tất nhiên con sẽ không còn công đức nào cả, con phải bắt đầu niệm kinh lại như thể chưa từng đến Hồng Kông. Hãy củng cố và tăng công đức của chính mình.
Thính giả: Vâng, thưa Sư phụ, con muốn độ người. Khi con của con thi cấp 3, con ở trong nhà niệm kinh nhưng cháu không cho con đưa đi thi cùng.
Đài Trưởng: Tất nhiên rồi, không cần đi cùng. Con ở cửa sẽ làm đứa trẻ cảm giác áp lực và bị kìm kẹp. Đừng ra ngoài, nhiều bậc cha mẹ ngây ngốc nói: Con vào đi, mẹ đợi con ở cửa. Thực tế, trái tim và hồn phách của đứa trẻ đã bị lấy đi rất nhiều, ngày thường ở nhà gây áp lực cho con, bây giờ thậm chí còn chạy đến phòng thi, làm cho đứa trẻ trở nên căng thẳng. Cũng giống như khi lãnh đạo đi vắng, mọi người trong công ty đương nhiên thoải mái hơn rất nhiều, khi lãnh đạo ngồi trong văn phòng, những người xung quanh sợ đến mức không dám nói, có một loại từ trường nào đó. Hi vọng các con học Phật cho tốt.
wenda20140706B 12:38
Làm thế nào để gia tăng phúc đức cho con cái khi đi thi
Nữ thính giả: Con đọc trong sách có viết, nếu con cái khi thi đại học thì phải có thêm trí tuệ và phúc đức. Đài Trưởng, thầy nói xem làm thế nào để tăng thêm phúc đức cho đứa trẻ này ạ?
Đài Trưởng đáp: Trí tuệ mang lại thêm phúc đức, trí tuệ chính là niệm kinh nhiều hơn, phúc đức nghĩa là làm thêm nhiều việc thiện hơn. Mỗi ngày ở trong nhà làm để nó làm thêm nhiều việc tốt, đến ra bên ngoài cũng làm thêm nhiều chuyện tốt.
( Dạ )
Nói ví dụ trợ giúp trong nhà quét rác, giúp mẹ rửa chén, phải biết được thiện lương, mỗi ngày nói một câu một lời hay: Ba mẹ vất vả rồi ! Những điều này đều là gia tăng phúc đức, phúc đức là dựa vào việc con làm việc thiện mới có thể chuyển hóa thành phúc đức
( Dạ minh bạch )
Còn có khi dâng hương, bảo cháu rửa tay thắp hương, đều là gia tăng phúc đức cho cháu.
( Dạ con minh bạch. Đài Trưởng Ngài xem cái này Kinh bài tập con sắp xếp như thế nào, con liền như vậy làm là được )
Có thể, con cho cháu niệm thêm nhiều một chút
( Con là sợ không đủ, nên định dùng sức niệm cho cháu )
Nhiều quá cũng không sao cả
( Đây có phải là cũng khá tốt không thưa Đài Trưởng? )
Đương nhiên, niệm càng nhiều càng tốt.