Chuyên đề khai thị đặc sắc của Lư Đài Trưởng: Khai thị Phật học liên quan đến Tết Đoan Ngọ .
2022-06-02
Tết Đoan Ngọ là kỳ nghỉ nhỏ của địa phủ, một tháng trước đã dễ cãi vã
Hỏi: Đài Trưởng đã khai thị rằng trước Tết Đoan Ngọ có thể vợ chồng, người nhà sẽ cãi nhau, tương đương với một kỳ nghỉ nhỏ của địa phủ. Xin hỏi trước Tết Đoan Ngọ bao lâu thì cần phải cẩn thận? Có phải là trước một tháng giống như Tết Trung Nguyên không?
Đáp: Là trước một tháng, giống nhau.
——Lư Đài Trưởng khai thị giải đáp nghi hoặc trong thư (một trăm sáu mươi hai)
Nguyên nhân chỉ có thể chúc "An Khang" trong Tết Đoan Ngọ, Tết Thanh Minh
Hỏi: Xin hỏi có cách nói như vậy không?
Xin ghi nhớ: Đừng chúc người khác Tết Đoan Ngọ vui vẻ. Tết Đoan Ngọ và Tết Thanh Minh đều là ngày tế lễ. Phổ biến chút kiến thức: Tết Đoan Ngọ không thể chúc nhau vui vẻ, nhiều nhất là chúc nhau Đoan Ngọ An Khang, vì Tết Đoan Ngọ là một ngày tế lễ, ngày này Ngũ Tử Tư gieo mình xuống sông Tiền Đường, Tào Nga cứu cha gieo mình xuống sông Tào Nga, nhà văn lớn Khuất Nguyên gieo mình xuống sông Mịch La. Mùng năm tháng năm là ngày độc (ngày xấu), là một ngày bi tráng, là ngày tế lễ. Phải biết rằng, không phải ngày lễ nào cũng chúc nhau vui vẻ, như Tết Thanh Minh, Tết Đoan Ngọ, chỉ có thể chúc nhau An Khang.
Đáp: Trong quá khứ, có mấy triều đại đều chủ trương không nên nói, quả thật mỗi ngày lễ khác nhau. Cho dù là Ngày của Mẹ, nếu bạn hướng vào một người đàn ông mà nói "Ngày của Mẹ vui vẻ", có thích hợp không? Ngày lễ nào thì nói lời ấy, cách nói này có lý, đôi khi có thể nói Lễ vui vẻ, cũng không cần nói lễ gì, chúc mọi người ngày lễ vui vẻ một chút không phải vấn đề gì, nhưng mọi người nói "Tết Đoan Ngọ vui vẻ" thì có chút không như pháp, không thể nói là gieo mình xuống sông vui vẻ, ai lại nói "Tết Thanh Minh vui vẻ" hiện nay cách nói của anh ta là như lý như pháp.
——Lư Đài Trưởng khai thị giải đáp nghi hoặc trong thư (một trăm sáu mươi lăm)
Có thể lên đầu hương vào Tết Đoan Ngọ
Thính giả: Xin hỏi Sư phụ, có thể lên đầu hương vào đúng ngày Tết Đoan Ngọ không?
Đài Trưởng: Ngày đầu tiên Tết Đoan Ngọ đã qua
(Dạ của năm sau, năm nay con không kịp hỏi)
Có thể. Thắp nén hương đầu tiên, người ta đều gọi là "đầu hương", đầu hương chính là may mắn. Ngồi máy bay ngồi phía trước cũng tốt, ngồi tàu ngồi phía trước cũng tốt, bạn được Bồ Tát gia trì trước .
( Dạ, cảm ơn Sư phụ từ bi khai thị)
2022-06-02
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .
Note : [ Lư Đài Trưởng là Người Hoa kiều sinh sống và làm việc lại Úc . Vì vậy các khai thị của Ngài đều là tiếng Hoa . các Phật hữu nếu có băn khoăn về việc này có thể bỏ qua bài viết này . Xin trân trọng cảm ơn ]