Chào các bạn, hôm nay chúng ta tiếp tục nói về "Bạch Thoại Phật Pháp".
Lần trước Sư Phụ đã giảng cho các bạn rằng, thật ra Phật là muốn chúng ta có thể hiểu rõ, những gì chúng ta nhìn thấy không phải dùng mắt mà phải dùng tâm để nhìn. Dùng tâm để nhìn sự vật thì sự vật đó mới là chân thật; chỉ dùng mắt nhìn , thấy được chỉ là hư ảo. Phật dạy chúng ta nói chuyện với người khác không phải bằng miệng mà là dùng tâm để nói chuyện nên gọi là kết nối tâm linh. Khi thấu hiểu điều này, tâm ta chính là đang tham thiền, chính là thiền định. Tham thiền là dùng bản tánh chân thật như lai của mình để thể ngộ Phật tánh. Bạn có thể hiểu Phật tánh dạy chúng ta như thế nào, để chúng ta có thể cảm nhận được tâm của chúng ta nên đặt ở vị trí nào trên thế gian này, đây chính là pháp môn tu tâm mà Phật pháp nói đến. Hiện nay thường nói một người tốt, "Người này tâm địa lương thiện", tức là nói sâu thẳm trong nội tâm người này là lương thiện.
Thực ra, vật chất chân thật có bản thể (ví dụ hôm nay bạn làm một việc như tiếp nhận giáo dục hay nhận thức vật chất này), vật chất có tự tính tất nhiên mang đủ Thể-Tướng-Dụng không thể tách rời.
"Tướng" chính là biểu hiện bề mặt ta thường nói. "Thể" là bản tính của vật chất.
Muốn "dụng" nó, trước hết phải thấu hiểu bản tính ấy. Vận dụng thế nào ? Phải thông qua Thể - Tướng - Dụng. Vật chất chân thật có bản thể tất sinh ra tướng và dụng, ba yếu tố Thể-Tướng-Dụng không thể tách rời. Chỉ khi thấu hiểu hiện tướng bề mặt, nhận ra bản thể và tự tính, mới biết cách vận dụng đúng đắn. Chân Như Phật Tánh vốn tồn tại như thế. Chúng ta có thể tiếp nối Phật tánh, có thể hiểu Phật tánh, không phải là đoạn diệt, bởi vì bất kỳ vật chất nào cũng sẽ có sự tiếp nối, không phải dùng hết là không còn.
Bất kỳ người nào và vật chất nào, chúng đều có vô số diệu dụng, tức là nhiều việc bạn tuy không hiểu, nhưng nó có vô số diệu dụng, nó có thể vượt qua mọi cảnh giới. Cùng một sự vật, mỗi người có ý nghĩ khác nhau, cảnh giới xuất hiện cũng sẽ khác nhau.
Sư Phụ Ví dụ, hôm nay người ta tặng bạn một thứ gì đó, bạn nghĩ "Hôm nay anh ấy tặng tôi một chiếc bánh kem", điều đầu tiên nghĩ đến là "Con tôi chưa ăn bánh kem. Lâu rồi không ăn, tôi phải để dành cho con tôi"; có giáo viên mầm non, người khác tặng cô ấy một chiếc bánh kem, cô ấy nghĩ "Tôi muốn ăn cùng các bạn nhỏ". Cảnh giới khác nhau rồi phải không nào ? Lại có giáo viên, cô ấy sẽ nghĩ có nên nhận chiếc bánh kem này không, cô ấy cảm thấy "Tôi vô công bất thụ lộc, tôi không thể nhận cái này", vậy lại là một cảnh giới khác.
Cảnh giới ấy tùy thuộc vào bạn , khả năng vận dụng linh hoạt theo duyên chính là "diệu dụng".
Lấy một ví dụ đơn giản, bạn nhìn thấy một người, từ hành vi, tướng mạo, biểu cảm, ngôn ngữ của họ, bạn đại khái có thể biết tính cách của người này, người này là người tốt hay kẻ xấu. Nhưng người này dù là kẻ xấu, bạn cũng có thể độ họ trở thành người tốt phải không? Đây chính là diệu dụng.
Vừa rồi nói "Thể, Tướng, Dụng" ba yếu tố, ví dụ, bề ngoài trông anh ta là kẻ xấu,
"tướng" là bề ngoài;
"thể" bạn hiểu anh ta; nhưng khi bạn ứng xử với anh ta, bạn có thể thông qua sự giáo dục, giúp đỡ của mình, để anh ta thay đổi, vậy chính là diệu dụng.
Nếu là người tốt, tham sân si tồn tại lâu dài trong người anh ta, thời gian dài, anh ta sẽ trở thành kẻ xấu. Đây chính là diệu dụng của "thể, tướng, dụng". Hiểu anh ta, không có nghĩa là anh ta không thể thay đổi; sau khi bạn hiểu anh ta, bạn có thể nhìn thấy bề ngoài của anh ta, hiểu nội tâm của anh ta, bạn nên có diệu pháp để "dụng" anh ta, để thay đổi anh ta.
Vì vậy, nhiều người thành công, trong công ty của họ, người họ dùng không phải tất cả đều thật thà, cũng có những người đầu óc linh hoạt hơn, có thể làm một số việc cung cấp và tiêu thụ, nhưng họ không hại người, bồi dưỡng họ trở thành người rất hữu ích cho công ty, đây chính là "thể tướng dụng", vậy sẽ khiến người khác lại sản sinh ra một cảnh giới khác.
TRÍCH ĐOẠN 1 TẬP 105 : THỨC LÀ NỀN TẢNG CỦA PHẬT TÁNH — Bài giảng Bạch Thoại Phật Pháp ngày 15 tháng 7 năm 2020
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .
Note : [ Lư Đài Trưởng là Người Hoa kiều sinh sống và làm việc lại Úc . Vì vậy các khai thị của Ngài đều là tiếng Hoa . các Phật hữu nếu có băn khoăn về việc này có thể bỏ qua bài viết này . Xin trân trọng cảm ơn ]
Quý Phật tử thân mến !
Trong quá trình dịch thuật, có thể có những sai sót không tránh khỏi. Nếu quý Phật tử có bản dịch tốt hơn, xin vui lòng góp ý và đóng góp cho chúng tôi qua địa chỉ email: admin@pmtl.site
Chúng tôi chân thành cảm ơn sự đóng góp của quý vị.