CHÚ Ý VỀ ĐỐT NGÔI NHÀ NHỎ
Hỏi: Khi đốt xong ngôi nhà nhỏ con dùng những tấm giấy ăn nhỏ để trên nền đất, sau đó đổ tro của ngôi nhà nhỏ xuống, như vậy để giấy ăn trên mặt đất được không?
Đáp: gói lại là được rồi
23-22-2018 Giải đáp thư thắc mắc (267)
-----
Hỏi: Buổi trưa hôm nay sau khi đốt xong 7 tấm ngôi nhà nhỏ con đã gói lại tro nhưng vẫn chưa dọn xong, thì đã bị rớt vào trong bồn nước rửa chân rồi ( Nước trong bồn nước rửa chân là buổi sáng con mới đổ vào nước rửa tay, không phải nước để rửa chân) con có cần niệm lễ Phật đại sám hối văn không?
Đáp : Thông thường không sao cả. Nếu như cảm thấy vô cùng bất kính, trong lòng có chứng ngại, cảm thấy bản thân đã làm sai rồi, thật sự có lỗi với Bồ Tát rồi, vậy thì phải niệm lễ Phật đại sám hối văn. Nếu như trong lòng vô quái ngại ( không vướng mắc) thì không cần niệm
29-01-2020 Giải đáp thư thắc mắc (360)
----
Wenda20200904 01:12:09
Giúp người khác đổ tro của ngôi nhà nhỏ có gánh nghiệp không
Hỏi: Tro mà đồng tu đốt ngôi nhà nhỏ nếu như để chồng của họ đem đi đổ, xin hỏi là chồng của họ sẽ gánh nghiệp không?
Đáp: Không, đốt cũng đã đốt xong rồi
----
wenda20130512B 10:20
Không được dùng giấy có chữ để bọc lại tro của ngôi nhà nhỏ đã đốt
Nữ thính giả: Con nằm mơ thấy hai người đồng nghiệp ở dưới tầng hầm. Trên bậc thang có một cuốn lịch. Lúc đó trong đầu con có cảm giác muốn xé nửa sau của cuốn lịch ra, mặt sau của nó không có chữ, con muốn lấy để viết lên gì đó. Khi xé tấm lịch ra con nhìn thấy là Tết đoan ngọ năm 2005. Gần đây, khi con đốt ngôi nhà nhỏ của mình, ngày nào con cũng xé một tấm lịch và gói tro của ngôi nhà nhỏ lại.
Đài trưởng đáp: ồ, ta đã nói với các con rồi, không được dùng những thứ có chữ để bọc tro
( Lớp bên trong con có dùng giấy ăn để bọc tro lại, bên ngoài thì lại bọc thêm một lớp giấy lịch)
Không cần, dùng giấy ăn màu trắng bọc lại là được hoặc là lấy phong thư để đựng
( Bên trong của phong thư thường hay có một số chữ)
Cũng tốt hơn là con dùng lịch. Có những thứ muốn tiết kiệm thì cũng không thể tiết kiệm được, một sấp phong bì thư giấy không phải chỉ có 2-3 đồng tiền thôi sao
( Vậy bên trên hiện lên tết Đoan Ngọ...)
Không có ý nghĩa gì cả. Nhưng cách làm của con nên cẩn thận, không được dùng lịch nữa.
----
Hỏi: Sáng nay con nằm mơ thấy phải đốt ngôi nhà nhỏ cho người ta, xung quanh có rất nhiều người đang xem, hình như là đồng nghiệp hay là người thân, trong lòng con cũng không muốn để bọn họ xem, lại cũng ngại nói ra. Bận rộn đốt xong cũng quên bọc lại tro, không cẩn thận nhẵm chân lên rồi, trong đống tro đã bị nhẵm lên một dấu chân, tro điều vỡ vụn hết, là nghĩa gì? Mấy ngày nay đốt ngôi nhà nhỏ đều là những ngôi nhà nhỏ được gieo duyên từ pháp sư.
Đáp: Sau khi đốt ngôi nhà nhỏ, tro của ngôi nhà nhỏ không được xử lý tốt. Phải nên chú ý đúng lý đúng pháp, rất tôn trọng. Cũng chính như nói rằng một người sau khi qua đời thì tro cốt cũng không được xử lý lung tung, tro của ngôi nhà nhỏ cũng có giá trị, không được trực tiếp đổ vào trong thùng rác, mà có thể dùng phong thư màu trắng để bọc lại, tốt nhất là vứt vào trong Thùng giấy rác, mà không phải là cùng những thứ như cá, xương xẩu vv...vv những loại rác đó vứt cùng nhau.
Giải đáp thư thắc mắc 198. 2018-01-01
----
Hỏi : Sau khi đốt tổ hợp kinh văn ngôi nhà nhỏ xong thì cho nên dùng giấy màu trắng hay giấy màu đỏ gọi lại thì tốt hơn?
Đáp: giấy trắng không có chữ là được
20200330 bản tin nhắn.
---
Hỏi: Bất luận là kinh văn tự tu hay là ngôi nhà nhỏ, chỉ cần đốt ra có tro màu đen thì có phải là không thể sử dụng rồi không?
Đáp: Đốt ra tro màu đen có rất nhiều nguyên nhân, trong đó có nguyên nhân là do giấy, đốt ra đều có màu đen hết. Nếu như đốt ra có tro thì màu trắng, có tro thì màu đen thông thường là do chất lượng kinh văn không tốt sẽ khiến cho tro có màu đen, còn có là do bị vong linh cướp mất cũng sẽ ra tro màu đen. Nhất định là có thể sử dụng được, không phải là vấn đề lớn.
2020-04-11 Giải đáp thư thắc mắc 375
-----
Hỏi: Tổ hợp kinh văn ngôi nhà nhỏ có lúc đốt ra thành những mảng màu đen thì nên đốt tiếp để biến nó thành tro màu trắng hay là nên bọc lại rồi vứt đi?
Đáp: Chỉ cần đã đốt thành tro rồi thì không sao cả
20200628 bảng tin nhắn
-----
Wenda20121021A 48:01
Sau khi đốt xong ngôi nhà nhỏ đừng đảo tro ở bên trong dĩa
Nữ thính giả: Sau khi con đốt ngôi nhà nhỏ, có phải có thể kiểm tra một chút bên trong tro đã đốt hết hay là vẫn còn những mảnh vụn chưa đốt hết không?
Đáp: Tốt nhất là đừng đảo tro, nếu phát hiện nhưng đốt hết rồi cũng đã xong rồi không nên đảo tro lại nữa, không nên khuấy tro ở trong dĩa lên, không tốt. Con biết tại sao không?
( Con cũng không rõ lắm, xin sư phụ khai thị)
Con nghĩ mà xem, sau khi con đã đốt xong, địa phủ cũng sẽ có người chuyên môn đến để lượm những ngôi nhà nhỏ này, lượm một ít tiền lẻ. Con có nghe hiểu không? Bọn họ sẽ lượm những tiền còn sót lại tại trường khí lúc đó, và ở trong dĩa mới đốt, khi con đảo tro ở bên trong dĩa, cũng giống như là đang đánh nhau với họ vậy, họ sẽ tức giận và sẽ gây rối với con.
( Ồ dạ vâng dạ vâng)
Vậy nên có rất nhiều người không hiểu điều này.
( Chúng con sẽ không động vào tro, đốt xong sẽ nhanh chóng gói nó lại, như vậy là được rồi) ( đài trưởng khai thị đốt xong 2-3 phút sau dọn tro. Không khuấy đảo tro khi vừa đốt xong)
Đúng rồi
------
Không được cho trẻ em đi đổ tro của ngôi nhà nhỏ, trẻ em sẽ gánh nghiệp
Hỏi: Bình thường khi đốt xong ngôi nhà nhỏ thì con sẽ gói tro bằng một tấm giấy ăn sạch sẽ, sau đó sẽ bọc bên ngoài một túi nilông và vứt đến khu tập trung rác của khu chung cư. Có lúc khi con cái xuống lầu, con sẽ nói chúng giúp con đem đến chỗ thùng rác của khu chung cư. Mấy ngày trước con nằm mơ thấy con của con vô cùng buồn ngủ, Chưa thay đồ liền đã lên giường ngủ rồi, con nói là giúp nó thay đồ thì phát hiện trong mền của nó có một túi nilông nhỏ đựng tro của ngôi nhà nhỏ, Con liền lấy nó ra rồi. Xin hỏi giấc mơ này nghĩa là gì?
Đáp: Không được nói trẻ em đi đổ tro đốt ngôi nhà nhỏ, trẻ em sẽ bị gánh nghiệp. Tro cốt cũng là tro, tro cốt chôn ở chỗ nào thì cũng như vậy mà có ảnh hưởng đến con người, không nên sai trẻ nhỏ. Bản thân tự mình gói trong phong bì đỏ đem đi vứt là được rồi.
Hỏi đáp 2019-02-10B 12:01
-----
Khi làm sạch tro đốt của ngôi nhà nhỏ có thể niệm kinh không
Nữ thính giả : Sau khi đốt xong ngôi nhà nhỏ, khi con làm sạch những mảnh tro còn sót lại trong dĩa có thể niệm kinh bài tập hoặc niệm kinh văn trong ngôi nhà nhỏ không?
Đài trưởng đáp: Có thể