Chỉ có tin tưởng mới được cứu, Phật độ người hữu duyên, người vô duyên trước tiên phải khiến họ có duyên.
Nữ Thính Giả: Sư phụ, xin Người hãy cứu cha con. Số điện thoại xem đồ đằng của Người thật sự không gọi được. Cha con sáng ngày 12 đi dạo một vòng ở cửa, vừa về nhà thì vẫn bình thường, nửa tiếng sau bỗng nhiên đau đầu, đau bụng, mắt cũng sưng đỏ. Con nghĩ có phải ông đã gặp phải thứ gì đó không tốt không. Đài Trưởng, cha con sinh năm 41, tuổi Tý.
Đài Trưởng đáp: Hôm nay không xem, trước tiên hãy niệm cho ông ấy 21 tấm Ngôi Nhà Nhỏ
(Con đã niệm rồi, con đang cầu Bồ Tát, con niệm Chú Đại Bi cho ông ấy, niệm Ngôi Nhà Nhỏ. Hai ngày nay ông ấy đau đầu, nôn đến bây giờ, tối ngày 18, ông ấy nói mơ thấy rất nhiều quỷ, quỷ lớn quỷ nhỏ rất nhiều)
Vậy là chúng đến tìm ông ấy rồi, điều đó cho thấy ông ấy thật sự cần Ngôi Nhà Nhỏ (
Kinh bài tập con niệm cho ông ấy là 49 biến Chú Đại Bi, 21 biến Tâm Kinh).
Bình thường không thắp hương, lâm thời mới ôm chân Phật, aidazz , cứ phải đến khi xảy ra chuyện mới nghĩ đến
(Đúng vậy Đài Trưởng, con bây giờ đang niệm Tâm Kinh cho ông ấy, hy vọng Bồ Tát phù hộ ông ấy có thể khai mở trí tuệ).
Aidazzz, rất nhiều người không khai mở trí tuệ thì cứ thế mà ra đi thôi, có cách nào đâu. Cha cô không tin, cô có cách nào đây? Các tôn giáo khác cũng nói, tin tưởng mới có thể cứu được, không tin thì không được cứu
(Đúng vậy, nên hai ngày nay con cố gắng hết sức cầu Bồ Tát giúp ông ấy nhanh chóng khai mở trí tuệ, nhanh chóng tin tưởng, mắt của ông ấy bị đục thủy tinh thể và tăng nhãn áp, bệnh mắt này, con cần niệm bao nhiêu Ngôi Nhà Nhỏ cho ông ấy?)
Đi khám bệnh đi. Cha cô không tin thì vô dụng. Cô có tiêu nghiệp cho ông ấy cũng chỉ tiêu được một chút thôi, nên Bồ Tát vì sao nói "vô duyên bất độ" chứ, không có duyên thì không độ được, nhưng vô duyên không có nghĩa là mãi mãi không độ, sau này ông ấy có duyên rồi, lại có thể cứu ông ấy rồi, bây giờ cô trước tiên phải khiến ông ấy có duyên, mới có thể cứu ông ấy. Niệm Tâm Kinh, trước tiên hãy khiến ông ấy tin tưởng, những kinh cô niệm này mới có hiệu quả
(Dạ được, vậy bây giờ con trước tiên niệm 21 Ngôi Nhà Nhỏ cho ông ấy).
Bất kể có tin hay không tin, Ngôi Nhà Nhỏ đốt xuống, tổng thể ông ấy luôn có tiến bộ rõ rệt
(Hai ngày nay mắt ông ấy sưng đã xẹp đi rất nhiều rồi, đầu vẫn còn hơi đau, ông ấy rất khó chịu).
Ai mà không khó chịu chứ? Lúc chết còn khó chịu nữa. Bác sĩ tiêm thuốc giảm đau cho người bị ung thư xương cũng vô dụng, bên trong đau lắm, cứ thế mà đau chết. Từng có một người rất giàu, Ta nói ông ấy sẽ chết đói, ông ấy còn cười ta và nói "Không thể nào, tiền của tôi mấy đời cũng ăn không hết". Kết quả bị ung thư thực quản, cứ thế mà chết đói. Ta đã sớm nói với các cô rồi, thế giới này người tin tưởng nhất định có thể được cứu, người không tin thì không thể được cứu.
(Đài Trưởng, ban ngày và ban đêm có thể mở Chú Đại Bi ở nhà không? Con và mẹ, chị gái đều đang tu, ông ấy ở nhà, cũng không phản đối, nhưng không nghĩ đến việc tự mình tu).
Ông ấy không phản đối thì có thể mở, nếu ông ấy cảm thấy rất ghét thì tội chồng tội đó, còn không bằng không mở
(Là mở ở bàn thờ Phật nhà chúng con sao?).
Mở thật nhẹ nhàng,, để ông ấy nghe thấy mà như không nghe thấy. Quá ồn ào, ông ấy sẽ không thoải mái. Đối với những người chưa niệm kinh mà nói, những thứ này đều khá phiền phức
(Dạ, được).
Wenda20120720 17:49
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .
Note : [ Lư Đài Trưởng là Người Hoa kiều sinh sống và làm việc lại Úc . Vì vậy các khai thị của Ngài đều là tiếng Hoa . các Phật hữu nếu có băn khoăn về việc này có thể bỏ qua b
ài viết này . Xin trân trọng cảm ơn ]