Chất lượng Lễ Phật Đại Sám Hối Văn ảnh hưởng đến hiệu quả của Ngôi Nhà Nhỏ
Thính giả nam:
Thầy ơi, ban thư ký trả lời lại một bảng kiến thức, nói trong thời gian pháp hội có thể niệm nhiều Tâm Kinh, niệm 5 biến Tâm Kinh có thể chuyển đổi thành 1 biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, có đúng không?
Đài Trưởng :
Không phải như vậy. Không thể nói là có thể thay thế được, chỉ là trong chức năng của nó có năng lượng tương ứng, nhưng không có nghĩa là nó thay thế được Lễ Phật Đại Sám Hối Văn. Việc niệm Ngôi Nhà Nhỏ tốt hay không hoàn toàn liên quan đến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn. Nếu con không sạch sẽ thì việc niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn của con sẽ có vấn đề.
(Ồ.)
Con nhớ nhé, Ngôi Nhà Nhỏ là công đức của con, còn Lễ Phật Đại Sám Hối Văn là tiêu chuẩn của công đức đó. Nếu con niệm Ngôi Nhà Nhỏ rất tốt nhưng niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn không tốt, thì các vị Bồ Tát trong Lễ Phật Đại Sám Hối Văn sẽ là những vị thẩm phán kiểm tra tiêu chuẩn của con. Vì thế, nếu con niệm Ngôi Nhà Nhỏ tốt nhưng Lễ Phật Đại Sám Hối Văn niệm không tốt, các vị thẩm phán vẫn sẽ không đồng ý.
(Ồ, con hiểu rồi. Cảm ơn thầy đã giảng giải!)
Wenda20150612 08:15
—————————————————————