Chỉ trong vòng 3 năm trong gia đình có 3 người mất, có phải có câu nói là "một người sẽ kéo một người đi?"
Giải đáp thắc mắc từ thư (246) 2018 - 08 - 12
Hỏi: Dựa theo cách nói của người xưa, nếu gia đình trong vòng 3 năm có hai người mất, tức là một người kéo một người đi, phải kéo đủ 3 người đi mới tính là kết thúc, phương pháp giải quyết là cần đốt hình nhân giấy để thế mạng. Sau khi tu theo Pháp Môn Tâm Linh cảm thấy cách dùng hình nhân giấy thế mạng thật sự hoang đường.
Xin hỏi, 1 người kéo 1 người đi, thật sự là có cách nói này hay không, nên hóa giải như thế nào?
Đáp: Quá nhất quá nhị bất quá tam, 1 người xui xẻo, hai người xui xẻo, thì có thể có người thứ 3 cũng xui xẻo. Nếu như muốn không xui xẻo, thì niệm kinh sớm một chút, sẽ không có ai xui xẻo nữa. Niệm tụng Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú, Tâm Kinh, Chú Đại Bi, Ngôi Nhà Nhỏ 49 tấm, người niệm Phật học Phật sẽ không bị kéo đi đâu.