Chỉ trong 120 ngày tế bào ung thư tủy xương hoàn toàn biến mất
Gần đây, Ban Thư ký Đài Đông Phương đã nhận được thư từ của một đồng tu họ Tất, nhờ giúp đỡ một người phụ nữ 43 tuổi bị ung thư hạch giai đoạn cuối chuyển sang bệnh bạch cầu.
Mẹ con bà không tin Phật, không niệm kinh, nhưng sau khi nhận thư phản hồi từ Ban Thư ký, dưới sự trợ giúp của đồng tu họ Tất, họ thành tâm theo Pháp môn Tâm linh của Đài Trưởng Lư Quân Hoành để niệm kinh, phát nguyện, phóng sinh thì đã xuất hiện sự thay đổi vi diệu —
Trong vòng 120 ngày, tế bào ung thư tủy xương đã hoàn toàn biến mất!
Đồng tu họ Tất tiếp tục gửi email chia sẻ với chúng tôi về trải nghiệm kỳ diệu của bệnh nhân ung thư giai đoạn cuối này, đã dùng ba Đại pháp bảo của Quán Thế Âm Bồ Tát để chiến thắng bệnh tật và hồi phục sức khỏe.
Kèm theo thư là kết quả xét nghiệm của bệnh nhân, dùng bằng chứng sát thực để khẳng định sự vi diệu và linh nghiệm của Pháp Môn Tâm Linh.
Chúng con vô cùng biết ơn và cảm tạ Đại từ Đại bi Ngài Quán Thế Âm Bồ Tát và Đài Trưởng Lư, biết ơn Bồ Tát trong thời mạt pháp đã thương xót chúng sinh, ban cho chúng ta pháp bảo có sức mạnh vô cùng vi diệu để thay đổi vận mệnh bệnh tật — chính là Pháp Môn Tâm Linh.
1. Lần đầu gặp bệnh nhân ung thư hạch giai đoạn cuối chuyển sang bạch cầu, hướng dẫn họ hiểu về Pháp Môn Tâm Linh (ngày 04/11/2011)
Ngày 04 tháng 11 năm 2011 là ngày tôi gặp bệnh nhân ung thư hạch giai đoạn cuối chuyển sang bạch cầu (một người phụ nữ 43 tuổi) được 3 ngày và gặp mẹ của bà, được vài ngày trước đó (27/10) được người giới thiệu đến nhà tôi, khóc than kể về lần thứ ba con gái bệnh nặng cầu cứu. Bà Ngoại của bà là tín đồ Thiên Chúa giáo, nên trước đó họ đã tìm nhờ Thiên Chúa giáo giúp đỡ, kéo dài 2 tháng mới tìm đến tôi.
Bà lúc 18 tháng tuổi thì cha ruột mất; khi con được 6 tháng thì bà bị nghi ngờ viêm da đỏ lupus ban đỏ, mẹ bà đã giúp và sóc 15 năm.
Bà còn không biết tượng Phật A Di Đà là gì, chỉ biết Quán Thế Âm Bồ Tát, Tôi đã giới thiệu cho bà về Lư Đài Trưởng và Pháp Môn Tâm Linh của Ngài Quán Thế Âm Bồ Tát.
Tối hôm đó, lần lượt gọi điện đến Ban Thư ký Đài Đông Phương, các sư huynh trong Ban Thư ký đã dặn họ ngay lập tức niệm Chú Đại Bi, Tâm Kinh và lễ Phật Đại Sám Hối văn (88 vị Phật), đồng thời mỗi ngày niệm 7 tấm Ngôi nhà nhỏ, phóng sinh, phát nguyện và ăn chay.
Bà cầu xin Bồ Tát Quán Thế Âm tha thứ cho họ vì chạy nước rút lúc ấy, đồng thời nhờ tôi giới thiệu Hòa thượng Ấn Đường để giúp niệm ngôi nhà nhỏ. Ba vị pháp sư từ bi, sau khi nhận điện thoại của tôi đã giúp niệm, niệm ngày đầu tiên thì tối hôm đó bà đã hết sốt cao kéo dài 2 tháng.
Hòa thượng Ấn Đường dặn bà ăn chay. Sau đó bà lại bị sốt, mới nhận ra là do uống canh chim bồ câu bạn gửi đến.
Ngày 2 tháng 11, tôi và Tiểu Hiệp đến Bệnh viện Giản Nhất thăm bà, bà khóc nói rằng con bà bị chẩn đoán ung thư hạch giai đoạn cuối chuyển sang bạch cầu, khẩn cầu Lu Đài Trưởng cho xem, kê đơn thuốc (niệm kinh chú), phát nguyện sau khi khỏi bệnh sẽ đi hiện thân nói pháp, hoằng Pháp Pháp Môn Tâm Linh của Bồ Tát Quán Thế Âm cứu độ chúng sinh. sau khi chúng tôi đến thăm, sắc mặt con bà đã khá hơn nhiều.
Sau đó, chúng tôi dẫn bà đến gặp Hòa thượng Ấn Đường, Thầy khai thị và giới thiệu công dụng của bốn loại kinh chú: Đại Bi Chú, Tâm Kinh, Chú Vãng Sinh và Thất Phật Diệt Tội Chân Ngôn. Trước tượng Phật Bồ Tát, bà đại diện cho con gái phát nguyện lần nữa, quỳ xuống cầu xin sự gia trì và che chở.
Nửa đêm bà được điện báo, chuyên gia khoa Ung thư Bệnh viện Chiết Giang Nhất đã xác nhận: trong tủy xương con gái bà có 28% khối u lympho, bệnh tiến triển rất nhanh, dự đoán tuổi thọ của con gái chỉ còn 2–3 tháng. Con gái chưa biết, nói sẽ cố kéo dài 3 năm. Bà không thể nói với con gái, con gái từng nói sẽ tiếp tục sống mạnh mẽ, và đến giờ vẫn chưa nói với cháu ngoại 15 tuổi. Bác sĩ đề nghị hóa trị nhưng không chắc kết quả.
Ngày 3 tháng 11, chúng tôi lại đến bệnh viện, mang theo laptop nhỏ, Tiểu Hiệp tải 4 đoạn video trực tiếp Đài Trưởng Lư xem tuteng chữa bệnh cho bệnh nhân nặng, rồi cài đặt bài Đại Bi Chú hợp xướng dành cho 100 người do Đài Trưởng giới thiệu. Mẹ con bà xem video, nở nụ cười pháp hỷ mà bấy lâu nay mới có, nghe tai nghe học hát Chú Đại Bi, pháp hỷ tràn đầy.
Bệnh nhân cùng phòng sau khi xem, họ yêu cầu phát âm thanh, đồng thời nói: Chúng tôi cũng đều thờ Bồ Tát Quán Âm.Bác sĩ trưởng bước vào nhìn thấy, nói: Hôm nay tinh thần tốt thế này sao!
Hôm nay, ngày 4 tháng 11, Ban Thư ký Đài Đông Phương đã trả lời thư tôi, chuyển lời của Đài Trưởng dành cho bà sau khi xem tuteng, và giao bài tập cho bà ấy. Tôi nhận thư xong liền gọi điện báo cho mẹ con họ, Hòa thượng Ấn Đường và Tiểu Hiệp. Hòa thượng Ấn Đường nói sẽ tiếp tục giúp bà ấy niệm Ngôi nhà nhỏ, mong bà sớm học được và có thể tự niệm, vì người khác niệm hộ hiệu quả kém hơn nhiều.
Bà rất biết ơn, nói: Con gái tôi đã có hy vọng rồi, tối nay tôi cũng sẽ niệm ngôi nhà nhỏ thật tinh tấn, tin rằng con gái sẽ nhanh chóng học được. Tôi kể lại trải nghiệm của mẹ con họ khi học Pháp Môn Tâm Linh có sự gia trì của Bồ Tát Quán Thế Âm, khi chưa kịp nghĩ gì thì kinh văn đã tự nhiên từ trong miệng mà ra, càng niệm càng pháp hỷ, niệm đến nóng người, luôn có giấc mơ đẹp liên tục. Lòng từ bi của Ngài Quán Thế Âm Bồ Tát và Đài Trưởng Lư Quân Hoành sẽ đến gia trì và chữa bệnh cho con trong mơ. Cố lên nhé!
Nghe chuyện này, một đồng tu gọi điện nói có thể tặng 7 tấm ngôi nhà nhỏ, hai đồng tu nữ viết thư nhờ trợ niệm và gửi tiền giúp con bà.
Hai người này đều là đồng tu mới học Pháp Môn Tâm Linh, họ có mộng, có cảm ứng. Tiểu Hiệp đã hai lần mơ thấy Đài Trưởng chữa bệnh cho con bà, hiện đang chăm chỉ học Phật pháp, phóng sinh nhiều, cứu độ chúng sinh. Đồng tu đó nói: Nếu một người xuống địa ngục mà cứu được mười người, mình thà mình xuống địa ngục. Đó chính là tấm lòng từ bi do học Pháp Môn Tâm Linh của Bồ Tát Quán Thế Âm khơi dậy!
Nam mô Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát!
Cảm ơn Đài Trưởng Lư Quân Hoành
Bà Tất, Hàng Châu
Tuyển chọn các trường hợp điều trị bệnh có hiệu nghiệm linh nghiệm
Bộ sách chuyên khảo (Tập 1)
Trung tâm Văn hóa Đài Đông Phương Úc Châu
2OR Quán Âm Đường Cultural Center1