Chết không nhắm mắt" là do oán khí trên người không thể hóa giải
Nam thính giả:
Có câu gọi là "chết không nhắm mắt", trong nhân tướng học có giải thích gì không ạ?
Sư phụ:"Chết không nhắm mắt" là do trong lòng còn một luồng oán khí, luồng khí này đọng lại ở vùng ngực. Khi một người có oán khí tích tụ trong lòng, mắt họ sẽ mở to. Con thấy người tức giận mắt có mở to không?
( Dạ có ạ.)
Người ngủ mà không tức giận thì nhắm mắt ngủ ngon, còn người còn tức tối, nằm trên giường mà vẫn giận thì mắt có mở không?
(Dạ có ạ.)
"Chết không nhắm mắt" nghĩa là luồng khí này không tiêu tan được, nên chết rồi mắt vẫn mở, trông rất đáng sợ. Vì vậy, người ta thường dùng tay vuốt mắt cho họ nhắm lại.
(Người chết không nhắm mắt có oán khí như vậy, chắc chắn không thể đi đến nơi tốt đẹp rồi ạ?)
Đương nhiên rồi! Trên người có oán khí không hóa giải được thì chắc chắn phải đọa xuống. Luồng khí đó chỉ đẩy họ xuống dưới, làm sao bay lên được? Nhiều người nói "Ta chết không nhắm mắt" – tức là chết trong phẫn uất. Nhưng không nhắm mắt thì sao? Con có làm tổn thương ai được không? Tổn thương duy nhất chính là bản thân con mà thôi!
Wenda20161113B 11:12