Chỉ dạy của Sư phụ về ý nghĩa chân thật của Tâm Kinh
wenda20140907A 27:20
Thính giả nữ: Xin Thầy xem giúp con những khuyết điểm của con.
Sư phụ đáp: Khuyết điểm là thiếu trí tuệ (Dạ, con còn gì nữa không?) Còn vẫn là thiếu trí tuệ (Thế còn gì khác không ạ) Cũng vẫn là thiếu trí tuệ. Đợi đến khi con có trí tuệ, con sẽ giải quyết được mọi thứ. Hiện tại, con thiếu trí tuệ nên không hiểu rõ được điều gì, con nói xem con có trí tuệ không? (Dạ, con đọc Tâm Kinh mỗi ngày) Đọc Tâm Kinh thật tốt nhé, Tâm Kinh là tốt nhất. Dựa vào Tâm Kinh để trừ khử mọi phiền não. Hiểu rõ ý nghĩa chân thật của Tâm Kinh, phải hiểu Tâm Kinh muốn con trừ bỏ điều gì. Trong lòng phải minh bạch. Tâm Kinh vô cùng, vô cùng tốt, nó cho con biết rằng sắc không khác với tánh không, tánh không khác với màu sắc, bảo con trở về như cũ, nhắc con rằng tâm là không sinh không diệt, không bẩn cũng không sạch. Dù con có thay đổi thế nào ở thế gian, tâm con vẫn vậy. Tâm Kinh nói với con vô thọ tưởng hành thức, nghĩa là không có cảm thọ gì cả, mọi thứ trong ý thức đều là không sắc thanh hương vị xúc pháp. Cho đến vô lão tử, cũng không có sự diệt tận của lão tử, tất cả đều là vô trí diệc vô đắc. Không có trí tuệ thì con có được gì? Hiểu được Tâm Kinh không? Thầy giải thích sơ qua, con không có trí tuệ nên không thể đạt được gì cả, gọi là vô trí diệc vô đắc. Vì không đạt được, nên không có gì để đạt, hiểu không? Vì vậy Bồ Tát dạy con Bồ Đề Tát Đỏa, nương vào Bát Nhã Ba La Mật Đa, dạy con phải có trí tuệ để tâm không vướng mắc. Chỉ khi con có trí tuệ, tâm mới không bị vướng mắc, không vướng mắc thì mới không sợ hãi, mới có thể xa lìa điên đảo mộng tưởng, không suy nghĩ lung tung. Phải hiểu rõ đạo lý này, gọi là rốt ráo Niết Bàn. Đọc Tâm Kinh chăm chỉ vào, chẳng hiểu rõ điều gì cả! Thầy đã giải thích Tâm Kinh rồi, người như con phải đọc kinh cho tốt vào! Không có trí tuệ! Vô trí diệc vô đắc! Không đạt được gì là vì không có trí tuệ đấy! Hiểu chưa? Ngày nào cũng đọc kinh mà chẳng hiểu ý nghĩa, như chú tiểu tụng kinh bằng miệng mà không có tâm, không được đâu!
wenda20140907A 27:20