Chỉ có ở nhân gian tiêu nghiệp nhanh nhất, đừng phung phí thời gian
Hỏi: Thưa Sư phụ, có phải khi còn sống chúng ta dễ tiêu trừ nghiệp chướng hơn, sau khi chết sẽ khó tiêu nghiệp hơn không ạ?
Đáp: Đúng vậy, tất nhiên là đúng. Đã thành ma rồi thì làm sao tiêu nghiệp được? Lên thiên đàng thì quá vui sướng rồi, làm sao còn nghĩ đến chuyện tiêu nghiệp? Đều không còn tinh tấn nữa, hiểu chưa?
(Vì vậy mong mọi người biết trân quý thân người, tinh tấn tu học Phật pháp)
Đúng vậy, chỉ có ở nhân gian mới tiêu nghiệp nhanh nhất. Không còn cách nào khác. Nhưng nhiều người chỉ đang phung phí thời gian, chứ không phải đang tiêu trừ nghiệp chướng.
Wenda20181104A 17:10