Con từng phát nguyện đời này không kết hôn nữa, nhưng sau đó lại kết hôn, con biết mình đã sai.
Hỏi: Con từng phát nguyện đời này không kết hôn nữa, nhưng sau đó lại kết hôn, con biết mình đã sai. Khi đó để thể hiện lòng thành sám hối, con đã phát nguyện tụng 1.000 biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn để sám hối việc này, và lại phát nguyện sau này sẽ thanh tu, phóng sinh, độ người. Sau này con mới nghe Sư phụ nói rằng khi phát nguyện tụng số lượng lớn Lễ Phật Đại Sám Hối Văn phải cẩn trọng. Hiện nay mỗi ngày con tụng 3–5 biến để sám hối việc này, đã tụng được hơn một nửa rồi. Hiện tại sức khỏe con không tốt, bệnh thoát vị đĩa đệm lại tái phát, khá nghiêm trọng, đến mức nằm cũng đau. Con nghi ngờ có phải do con tụng Lễ Phật Đại Sám Hối Văn quá nhiều không? Con có cần tiếp tục hoàn thành 1.000 biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn đã phát nguyện để sám hối việc thất hứa này không?
Đáp: Nguyên nhân chính là do nghiệp chướng từ việc thất hứa, chứ không liên quan đến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn. Mỗi ngày tụng không quá 7 biến là được rồi. Con vẫn cần tiếp tục sám hối việc thất hứa này. Đừng dễ dàng phát nguyện — khi con nói muốn thanh tu, trời sẽ ghi nhận điều đó, hoa Mạn Đà La sẽ rải lên thân con, con sẽ thuận buồm xuôi gió. Nhưng nếu sau đó con thất hứa, thì người đến xử lý không còn là Thiên Quan và Bồ Tát nữa, mà là Thần Hộ Pháp đến trừng phạt — lúc đó sẽ rất rắc rối. Giống như một cơ quan chính phủ khen ngợi và đề bạt con, nhưng nếu sau đó con đại vọng ngữ và thất hứa, thì Viện Kiểm sát sẽ can thiệp. Nghiệp chướng từ việc thất hứa sẽ theo suốt cả đời, chỉ có không ngừng tu hành mới không khiến nó phát tác; hễ dừng lại là nó sẽ trỗi dậy. Nếu con không ngừng làm việc thiện, những việc xấu trước đây người ta sẽ không nhắc đến nữa; nhưng nếu con dừng việc thiện, người ta sẽ nhắc lại những điều xấu con từng làm. Đạo lý đó giống hệt như ở nhân gian, cho nên không thể dừng lại được
2018-09-17