Con trai thường đến đòi nợ, con gái thường đến trả nợ
Thính giả nam: Nếu bị sảy thai mà hoàn toàn không biết mình có thai, thì có phải đứa bé đó đã tạo nghiệp gì dẫn đến tình trạng này không? Hay là do mối quan hệ nào đó với người lớn?
Sư phụ: Những đứa trẻ như vậy vốn dĩ đáng lẽ phải được đầu thai, nhưng gia đình này lại không sinh ra chúng, nhân duyên giữa đứa bé và gia đình không sâu nên đã đứt đoạn. Nếu là đứa trẻ đến trả nợ thì không sao, nếu không trả được nó sẽ tiếp tục đầu thai vào nơi khác. Còn nếu là đứa trẻ đến đòi nợ thì nó sẽ không buông tha bạn, tiếp tục chiếm vị trí, hễ vợ chồng quan hệ là nó nhập vào ngay.
(Ví dụ như có thai, có người phản ứng mạnh, có người phản ứng nhẹ, có phải một đứa là đòi nợ, một đứa là trả nợ không?)
Thông thường phản ứng mạnh là con trai, con gái phản ứng nhẹ hơn. Con trai sinh ra ở nhân gian phần lớn là đến đòi nợ, con gái phần lớn là đến trả nợ. Ý thầy đây là khái niệm tổng thể.
Wenda20120212 01:01:18