Con người ở trần gian không thể thấu hiểu hoàn toàn niềm vui và nỗi khổ, tức là không thể triệt để khai ngộ.
Thầy hỏi quý vị, cái gì gọi là hạnh phúc? Hạnh phúc chỉ là một khoảnh khắc, hạnh phúc là mầm mống của khổ đau. Có hạnh phúc không? Nếu có thể hạnh phúc mãi mãi, đó mới là hạnh phúc thật sự. Hôm nay hạnh phúc, ngày mai đau khổ, một giờ trước vui vẻ, một giờ sau lại đau khổ, đó có gọi là hạnh phúc không? Phụ nữ được đưa vào bệnh viện sinh con, có hạnh phúc không? Người chồng khi đưa vợ vào, nghĩ rằng mình sắp làm cha, vui vẻ; người vợ nghĩ mình sắp làm mẹ, sinh con vui vẻ. Kết quả con vừa ra đời thì mất, đó có gọi là hạnh phúc không? Trần gian có hạnh phúc không?
Phải hiểu rằng, vì hạnh phúc chắc chắn sẽ có đau khổ, sau khi đau khổ sẽ giúp quý vị hiểu được đạo lý của nhân gian, sẽ mang lại cho quý vị hạnh phúc, nghe hiểu chứ? Giống như một người lên làm tổng thống, có hạnh phúc không? Hạnh phúc. Sau khi xuống chức, trở thành tù nhân bị giam trong tù, có đau khổ không? Những chuyện như vậy đâu có ít, nghĩ xem Trần XX ở Đài Loan có phải như vậy không?
Vì vậy, người học Phật khi vui vẻ đừng xem đó là niềm vui, khi đau khổ cũng đừng xem đó là nỗi đau, vì chúng đều không có thật, đều chỉ là một khái niệm. Cái gì gọi là đau khổ? Đau khổ cũng là một khái niệm, một ý niệm, hạnh phúc cũng là một khái niệm. Cái gì gọi là hạnh phúc? Việc quý vị cho là hạnh phúc, người khác lại cho là đau khổ, nỗi đau của quý vị có đại diện cho hạnh phúc của họ không? Đàn ông sắp làm cha sẽ rất hạnh phúc phải không? Phụ nữ khi sinh con có phải rất đau khổ không? Đây là một sự chuyển đổi khái niệm.
Người học Phật không có đau khổ, không có hạnh phúc, tất cả tùy duyên, vì vậy mới vô niệm.
Trích Bạch Thoại Phật Pháp 8-41 "Thể Ngộ Nhân Sinh Khai Ngộ Nhân Sinh"
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .