Con của bạn không nghe lời. Đừng niệm Chú Đại Bi nhiều.
Khán giả nữ: Đứa trẻ không nghe lời và rất nghịch ngợm , giả như trên thân có vong linh . Có phải làm bài tập cho đứa trẻ này và chú đại bi không thể niệm nhiều.
Đài trả lời: Đương nhiên người có vong linh thì đừng nên niệm Chú Đại Bi quá nhiều (con hiểu , vậy con nên tăng cường Tâm Kinh và Ngôi Nhà Nhỏ ). Đúng ( Chú Đại Bi không niệm quá 7 biến ) Có (Được rồi).
wenda20111216 77:40
Trong quá trình dịch có điều gì sai xót xin chư Phật chư Bồ tát chư Hộ pháp từ Bi tha thứ cho con
wenda20111216 77:40