Con người sống trên đời có cần phải thành thật không,
con người sống trên đời có cần phải nói thật không,
Người thật thà, sẽ được người khác tôn trọng.
Người suốt ngày khoác lác, sẽ bị người khác coi thường,
Là bạn đang tự chà đạp chính mình,
chứ không phải người khác đang chà đạp bạn,
Người khoác lác tự mình rất khó lấp liếm,
Người khoác lác tự mình rất khó tu tâm cho tốt.
Khai thị tại Melbourne, Úc ngày 2012-06-03 «Nghĩ thông, vạn sự đều thông; nghĩ không thông, vạn sự chẳng thông»
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .