Cuộc đời đều duyên số, cái gì tốt thì thuận theo duyên số
01:07:31
Đài trưởng nói: Cuộc đời đều là duyên số . Khi duyên số đến thì sẽ có. Nguyên nhân và điều kiện tạo ra kết quả. Khi bạn chửi bới người khác. Bạn đã gieo nhân, khi bạn làm hại người khác, bạn đã gieo nhân.
Đừng nghĩ đến điều đó. Khi đến lúc quả nhất định sẽ đến. Khi quả đến, bạn sẽ rất đau khổ, hãy nghĩ xem tại sao bản thân lại tạo ra nhân này ? Nếu bạn không chịu quả này, mà còn tiếp tục tạo nhân, thì điều mà bạn chờ đợi tiếp theo là sự đau khổ. Con người đều như vậy.
Cho nên , duyên số là sự giác ngộ, khai ngộ. Có thể thuận theo duyên số , nhưng nhiều người cho rằng. Tôi đã thuận theo duyên số rồi , tôi đã làm sai rồi , tôi đã thuận duyên số rồi, không có cách nào khác. Đây không gọi là duyên số. Bạn đã gieo nhân thì ắt có quả. Có quả rồi. Đây không phải là duyên số. Duyên số thật sự là thiện duyên. Thiện duyên là gì? Năng lượng tích cực của duyên phận , nhưng khi điều xấu xảy ra, bạn nghĩ cái. , ai ya , có lẽ mình không có phúc khí để tiếp xúc với người khác.
Trong quá trình dịch có điều gì sai xót xin chư Phật chư Bồ tát chư Hộ pháp từ Bi tha thứ cho con
Wenda20171117 01:07:31