Càng gần với bầu trời cao, hiệu quả niệm kinh càng tốt.
wenda20140613 01:12:36
Thính giả nam: Đài trưởng lần trước nói rằng niệm kinh trên máy bay thì gần với trời hơn, trường khí sẽ tốt hơn. Vậy thì một tòa nhà càng cao, niệm kinh ở tầng trên cùng cũng sẽ có hiệu quả tốt nhất, đúng không?
Đài trưởng: Càng gần trên cao càng tốt. Ta hỏi con một câu, ở độ cao nào thì sẽ không có muỗi, không có ruồi? Những thứ ở gần mặt đất thì không thể bay lên. Tại sao những con vật đều ở dưới đất? Có con vật nào ở trên cao không?
Thính giả nam: Ví dụ như trạm vũ trụ Mir của Nga hay kính Thiên Văn Harvard của Mỹ bay lên cao hơn, liệu việc niệm kinh ở đó có hiệu quả hơn không?
Đài trưởng: Dĩ nhiên rồi. Có mấy người có thể lên không gian để niệm kinh? Khi niệm kinh trên không gian, thì giống như mang theo thân thể lên trời vậy.
Thính giả nam: Có phải tầng khí quyển chính là thiên giới không?
Đài trưởng: Thực ra, bao gồm cả vũ trụ, bầu trời đầy sao, hệ mặt trời, dải ngân hà, tất cả đều thuộc không gian tầng khí quyển và được gọi là vũ trụ.
wenda20140613 01:12:36