Cách xử lý tiền bạc hoặc trang sức của người đã khuất
Wenda20120129 77:52
Nam thính giả: Quần áo của người đã mất cần vứt bỏ, vậy tiền hoặc trang sức bằng vàng bạc của họ nên xử lý thế nào ạ?
Đài Trưởng đáp: Tiền của người đã khuất phải dành một phần để làm công đức, ví dụ như làm việc thiện, mua cá phóng sinh... phần còn lại mới được sử dụng. Trang sức bằng vàng bạc tốt nhất nên bán đi hoặc không dùng nữa. Đồ đạc của người đã mất thường mang theo âm khí
(tức trường khí không tốt?)
Rất không tốt!