Cách cầu nguyện với Bồ Tát khi gặp chướng ngại trong việc hoằng dương Pháp Môn Tâm Linh trên mạng
(Trích chương trình "Nói thẳng nói thật" ngày 1/8/2014)
Thính giả nam: Hiện có một số Phật hữu chuyên tâm tu tập Pháp Môn Tâm Linh, nhưng khi hoằng pháp trên mạng lại gặp phải người cố ý phá rối, gây chướng ngại. Trước tình huống này, họ nên cầu nguyện thế nào ạ?
Đài Trưởng: Hãy cầu Bồ Tát Quán Thế Âm gia hộ, xin Ngài giúp mỗi chúng sinh đều được cứu độ, tiếp nhận chánh pháp. Cụ thể, có thể thỉnh cầu: "Xin Bồ Tát Quán Thế Âm hộ trì cho con hoằng dương chánh pháp. Vì Pháp Môn Tâm Linh của chúng ta luôn hướng thiện, khuyến khích mọi người bỏ ác làm lành, kính già yêu trẻ, cứu người giúp đời, toàn tâm vì lợi ích cộng đồng. Hơn nữa, chúng ta lấy từ bi, nhân ái của Phật pháp làm cốt lõi. Những điều này đều phù hợp với tinh thần mà Chính phủ các quốc gia và Liên Hợp Quốc đang đề cao: hòa bình, nhân văn, lý trí. Pháp Môn Tâm Linh mong muốn mở rộng văn hóa Phật giáo để ảnh hưởng tích cực đến xã hội phương Tây, cũng như những người chưa có chánh tín, giúp họ hiểu rằng thế giới này cần thêm nhiều tình yêu thương. Nếu viết những điều này lên mạng, chính phủ nào cũng hoan nghênh. Đối phương nếu phản đổi việc hoằng dương lòng từ bi, ắt hẳn là tà đạo!
(Đúng vậy ạ !)
Ví dụ, nếu một người xúi giục người khác tranh đấu, bạn phản đối họ thì bạn là chánh, họ là tà. Nhưng nếu người ta đang truyền bá từ bi mà bạn lại chống đối, rõ ràng bạn thuộc về tà đạo, hiểu chứ?
(Dạ hiểu. Vậy có cần cầu Quan Đế Bồ Tát không ạ? Vì Ngài là Thần trừ ma, như Sư Phụ từng dạy có Phật ắt có ma...)
Đài Trưởng: (Cười) Vấn đề này cần cân nhắc kỹ. Có hai cách xử lý:
- Cách thứ nhất: Nếu cầu Quan Đế Bồ Tát hoặc Hộ Pháp, sự trừng phạt sẽ rất nghiêm khắc. Điều này không xấu, nhưng tốt nhất trước hết nên niệm Giải Kết Chú hoặc Tâm Kinh để hóa giải, tránh đối đầu.
- Cách thứ hai: Nếu ma chướng quá lớn, vượt ngoài khả năng giải quyết của con người, hãy thỉnh cầu: Xin Quan Đế Bồ Tát hộ trì chánh pháp của chúng con. Lúc này, Hộ Pháp sẽ căn cứ vào nghiệp lực của đối phương để xử lý. Có khi chỉ cảnh tỉnh họ qua giấc mơ, hoặc đưa xuống địa phủ trừng phạt nhằm thức tỉnh. Với kẻ ngoan cố, hình phạt sẽ nặng hơn, thậm chí khiến họ gãy tay gãy chân.
(Dạ hiểu. Thưa Sư Phụ, người phụ trách hoằng pháp trên mạng nên cầu nguyện thế nào trước khi niệm Tâm Kinh và Chú Giải Kết ạ?)
Đài Trưởng: Hãy khấn: Xin Bồ Tát Quán Thế Âm hộ trì chánh pháp, gia hộ cho con [tên] giúp nhiều người lìa khổ được vui, tiếp nhận Pháp Môn Tâm Linh của Bồ Tát, thấm nhuần lòng từ bi, để thế giới thêm hòa bình, nhân dân khỏe mạnh, nhân loại hài hòa. Cầu nguyện như vậy rất hợp lý!
(Dạ vâng.)
Những lời này đều xuất phát từ cảnh giới cao thâm của Bồ Tát, hiểu không?
(Dạ hiểu.)
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .
Note : [ Lư Đài Trưởng là Người Hoa kiều sinh sống và làm việc lại Úc . Vì vậy các khai thị của Ngài đều là tiếng Hoa . các Phật hữu nếu có băn khoăn về việc này có thể bỏ qua bài viết này . Xin trân trọng cảm ơn ]