Các bước niệm kinh bài tập hàng ngày dành cho người mới bắt đầu
Bước 1 : Niệm "Tịnh Khẩu Nghiệp Chân Ngôn" (7 biến)
Bước 2 : Thấp hương nếu có bản thờ Phật của Pháp Môn Tâm Linh, nếu nhà không có bàn thờ thì thấp tâm hương (chắp tay).
Lưu ý: ĐỪNG QUỲ HAY ĐỐT NHANG nếu không có bàn thờ Phật của Pháp Môn Tâm Linh.
Bước 3 : Cảm tạ "Nam mô Đại Từ Đại Bi Cứu Khổ Cứu Nạn Quảng Đại Lính Cảm Quân Thế Âm Bồ Tát Ma Ha Tát (3 lân)
Bước 4 : 3 bài kính dưới đây là bài tập cơ bản phải làm. Thông thường bài tập hàng ngày bắt đầu với Chú Đại Bi, và các bài kinh khác không cần theo thứ tự cụ thể.
Thiên Thủ Thiên Nhân Vô Ngại Đại bị Tâm Đà La Ni (Chú Đại Bi )
Lời cầu nguyện mở đầu: "Thính cầu Nam mô Đại Từ Đại Bi Cứu Khổ Cứu Nạn Quảng Đại Linh Câm Quân Thế Âm Bồ Tát Ma Ha Tar phù hộ cho con (tên mình) thân thể khỏe mạnh, tăng cường công lực, Niệm Thiên Thủ Thiên Nhân Vô Ngại Đại-hị Tâm Đà La Ni (3-7 biển)
Bát Nhã Ba La Mật Đa Tâm Kinh (Tâm Kinh)
Lời cầu nguyện mở đầu: "Thỉnh cầu Nam Mô Đại Từ Đại Bi Cứu Khổ Cứu Nạn Quảng Đại Linh Cảm Quân Thế Âm Bồ Tát Ma Ha Tát phù hộ cho con (tên mình) mở mang trí tuệ, đầu óc tỉnh táo bình tĩnh, tiêu trừ phiền não. Niệm "Bát Nhã Ba La Mật Đa Tâm Kinh" (3-7 biên)
Lễ Phật Đại Sám Hối Văn (Sám Hối)
Lời cầu nguyện mở đầu: "Thính câu Nam Mô Đại Từ Đại Bi Cứu Khổ Cứu Nạn Quảng Đại Lính Cảm Quân Thế Âm Bồ Tát Ma Ha Tát phù hộ cho con (tên mình) giúp con sám hối và tiêu trừ nghiệp chướng ở (trên người hoặc bộ phận nào đó trên cơ thể), phù hộ cho con thân thể khỏe mạnh, mở mang trí tuệ.
Niệm "Lễ Phật Đại Sám Hối Văn 11-7 biến)
Bước 5 : Lưu ý: Các bài chú nhỏ kèm theo, phụ thuộc vào mức độ niệm kinh của mỗi người khi mới bắt đầu
Tuy nhiên, thông thường người mới bắt đầu nên niệm thông Chủ Vãng Sanh (Vãng Sinh Tịnh Độ Thần Chú)
Vãng Sanh Tịnh Độ Thân Chủ (Chú Vãng Sanh)
Lời cầu nguyện mở đầu: "Thình cầu Nam Mô Đại Từ Đại Bi Cứu Khổ Cứu Nạn Quảng Đại Lính Cảm Quan Thế Âm Bồ Tát Ma Ha Tát phù hộ cho con (tên mình), giúp con siêu độ những tiểu vong linh vì con mà chết, giúp con tiêu trừ nghiệt chương Niệm "Vàng Sanh Tình Độ Thần Chủ (21, 27 hoặc 49 biển)
Trang 12
Giải Kết Chủ
Lời cầu nguyện mở đầu: "Thình cầu Nam Mô Đại Từ Đại Bi Cứu Khổ Cứu Nạn Quảng Đại Lình Cảm Quân Thế Âm Bồ Tát Ma Ha Tar phù hộ cho con (tên mìnhị, với tên đối phương (có thể là người thân, bạn bè, hoặc đồng nghiệp...) hóa giải ác duyên Niệm "Giải Kết Chủ (21,27 hoặc 49 biến)
Tiêu Tại Cát Tường Thần Chủ Lời cầu nguyện mở đầu: "Thính cầu Nam Mô Đại Từ Đại Bi Cứu Khổ Cứu Nạn Quảng Đại Lĩnh Cảm Quân Thế Âm Bồ Tát Ma Ha Tat phù hộ cho con (tên mình), tiêu tai cát trưởng, bình an thuận lợi.
Niệm Tiêu Tại Cát Tường Thân Chủ (21, 27 hoặc 49 biến
Chuẩn Đề Thần Chủ
Lời cầu nguyện mở đầu: Thính cầu Nam Mô Đại Từ Đại Bi Câu Khổ Cứu Nạn Quảng Đại Lĩnh Cảm Quán Thế Âm Bồ Tát Ma Ha Tát phù hộ cho con (tên mìnhị, tâm tưởng sự thành (sự nghiệp thành công, hôn nhân tốt đẹp, việc học hành được tiến bộ..... Niệm "Chuẩn Đề Thần Chủ (21, 27 hoặc 49 biến)
Bước 6
Niệm "Thất Phật Diệt Tội Chân Ngôn" (7 biên)
Niệm "Bộ Khuyết Chơn Ngôn (7 biển) Hây niệm chủ này sau khi đã hoàn tất quy trình niệm kinh bài tập hằng ngày của mình.
Không cần thiết sau khi hoàn thành mỗi loại kinh văn ở từng bước đều niệm.
Buire 7
Sau khi đã thực hiện tất cả các bước trên đây chắp tay khẩn: Cảm tạ "Nam Mô Đại Từ Đại Bi Cứu Khổ Cứu Nạn Quảng Đại Lĩnh Cảm Quân Thế Âm Bồ Tát Ma Ha Tát phù hộ cho con tên mình)
Thời gian niệm kính: từ 5 giờ sáng đến 12 giờ khuya. Nếu như trong trường hợp phải đối mặt những giây phút quan trọng, trước và sau phẩu thuật, bị bệnh nặng, hoặc ung thư... Mỗi ngày nỗ
lực tụng niệm Chú Đại Bi 21 biến, 49 biến hoặc căng nhiều càng tốt. Trước khi tụng niệm có thể khẩn cầu "Xin Nam Mô Đại Từ Đại Bi Cứu Khổ Cứu Nạn Quảng Đại Lãnh Cảm Quán Thế Âm Bồ Tát chứa bệnh (một bộ phận nào đó trên cơ thể (bị bệnh) của con, con tên (tên mình) sớm ngày hồi phục,
Luu ý
Nếu có sự gián đoạn xảy ra trong lúc niệm kinh. Nếu là bài kinh chủ ngân thì nên đọc lại từ đầu, nêu là bài kính dài khi đọc giữa chứng bị giản đoạn có thể niệm "Ông lại ma so bo sau khi hoàn thành xong việc quay lại niệm lại "Ông lai mu so họ và niệm tiếp phần còn lại (Chú ý: gián đoạn thời gian không quá 1 giờ "Bát Nhã Ba La Mật Đa Tâm Kinh" và "Văng Sinh Tịnh Độ Thân Chủ trước 10 giờ tối và vào ban ngày khi trời mưa âm u vẫn có thể tụng
niệm, nếu như gặp thời tiết mưa gió năm sét khắc nghiệt, tốt nhất đừng nên tụng niệm. Ngoài ra nếu như cơ thể suy yêu, niệm linh cảm thấy khó chịu thì tốt nhất nên niệm vào ban ngày. "Lễ Phật Dại Sám Hối Văn thông thường khoảng thời gian từ 10 giờ đêm đến 5 giờ sáng không nên tụng niệm. Thông thường từ 2-5 giờ sáng tốt nhất đừng tụng niệm bất kỳ kính vân não. Cần đục trọn tựa đề bài kinh mỗi lần đọc bài kinh đó.
Quy trình đọc kinh hằng ngày có thể chia và đọc thành nhiều lần trong ngày.