Các vấn đề như hạn hán là do nghiệp chung hoặc thiên luật gây ra.
Nam thính giả:
Một khu vực bị hạn hán trong thời gian dài, hiện tượng này là do nghiệp lực của địa phương đó chiêu cảm, hay do thiên luật trên trời quy định lượng mưa ở địa phương đó ạ?
Đài Trưởng:
Cả hai khả năng đều có. Khi một người sinh ra ở một nơi nào đó, điều đó thể hiện "vị trí" của họ – "vị trí" này phản ánh việc kiếp trước họ tu hành tốt hay xấu, và họ sẽ sinh vào một nơi tương ứng.
(Vâng, con hiểu rồi.)
Tại sao có người đầu thai vào gia đình nghèo khó từ nhỏ, nghèo đến mức không thể tưởng tượng nổi?
Tại sao có người lại sinh ra trong gia đình giàu có? Cũng giống như việc tại sao có người sinh ra ở khu vực này mà không phải nơi khác.
(Đúng vậy, nếu sinh ở Úc thì coi như khá tốt rồi.)
Không hẳn, thực ra đều như nhau. Vấn đề chính là nếu kiếp trước có tu hành, thì phước đức sẽ tăng trưởng.
(Có tu hành.)
Phải tu! Tốt xấu là khái niệm tương đối. Úc thì thời tiết, không khí tốt hơn, nhưng văn hóa truyền thống vẫn bắt nguồn từ Trung Hoa.
Ở Úc, người già thường khổ hơn, họ bị đưa vào viện dưỡng lão, con cái không hiếu thuận chút nào.
Ở Trung Hoa, con cái thường hiếu thảo với cha mẹ hơn. Vì vậy, mỗi nơi đều có ưu và khuyết điểm riêng.
(Vâng, đúng vậy.)
Wenda20140815 41:20
—————————————————
Ô nhiễm khói bụi là thiên tai, do con người không coi trọng thiên nhiên gây ra
Nam thính giả:
Thưa Sư phụ, lúc nãy Sư phụ có nói về tình trạng ô nhiễm khói bụi ở một số nơi rất nghiêm trọng. Vậy khói bụi này là do nghiệp chung hay do nguyên nhân khác, hay là do chúng ta phá hoại thiên nhiên ạ?
Đài Trưởng:
Thực ra ô nhiễm khói bụi cũng là do con người không hiểu biết về thiên nhiên, Sư phụ nói một cách trung lập là "không hiểu biết". Bởi vì đôi khi trong cuộc sống nhân gian, các nhà máy thải ra rất nhiều khí độc. Đó là lý do vì sao hiện nay mỗi quốc gia đều phải xử lý khí thải từ các nhà máy của mình. Ngay cả xe hơi cũng không nên sử dụng quá nhiều, vì xe chạy nhiều cũng có hại cho sức khỏe con người.
Nói thật ra, những thứ này bao gồm sạt lở đất, động đất, lũ lụt... chúng ta không thể trách cứ quốc gia được, đó là thiên tai. Chúng ta sống trong nhân gian cần có trí tuệ, phải sớm có biện pháp xử lý và phòng ngừa, chứ không phải đợi đến khi nó xảy ra rồi mới ứng phó một cách thụ động thì đã quá muộn.
(Con hiểu rồi. Thưa Sư phụ, có phải do nghiệp chung không ạ?)
Thế giới này dù thế nào đi nữa cũng luôn có nhân quả, Sư phụ chỉ có thể nói đến mức độ này thôi. Nếu con không coi trọng một việc gì đó, thì có thể sẽ gây ra hậu quả không tốt, chính là như vậy. Nếu con không chăm sóc răng miệng, răng của con sẽ sớm bị hư hỏng, cũng cùng một đạo lý như vậy.
Wenda20170127 10:26