CÁCH XỬ LÝ KHI KHÔNG MAY ĐỤNG CHẾT ĐỘNG VẬT
07-04-2010
Hỏi 56: Thưa Sư phụ Lư, hôm nay con lái xe không cẩn thận đã đụng chết một con chó. Lúc đó con đã bồi thường 100 cho chủ con chó, nhưng giờ nghĩ lại con vẫn thấy rất hoang mang và lo lắng. Xin hỏi con còn cần làm gì để xử lý việc này không ạ?
Đáp 56:
Việc bây giờ con cảm thấy hoang mang là do linh tính và lương tâm của con đang phát huy tác dụng. Việc tu tâm, tu hành hằng ngày chính là tu dưỡng tâm hồn của bản thân.
Nếu đã đụng chết một con chó hay động vật như vậy, nhất định phải sớm siêu độ cho nó, phải xem nó như con người mà đối đãi một cách tử tế, nếu không thì sẽ dễ xảy ra vấn đề ở phần eo hoặc chân. Việc đưa tiền cho chủ con chó chỉ có tác dụng rất nhỏ, không giải quyết được vấn đề nghiệp lực.
Cần phải niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, mỗi ngày 7 biến, liên tục trong 7 ngày. Đồng thời phải niệm nhiều Vãng Sanh Chú, mỗi ngày 108 biến, cũng trong 7 ngày. Ngoài ra còn cần niệm từ 3 đến 4 tờ Ngôi Nhà Nhỏ, phần tiêu đề ghi: Kính tặng: Người cần kinh của XXX (XXX là tên của bạn). Trước khi niệm Ngôi Nhà Nhỏ, có thể nghĩ đến con chó lúc đó để dễ kết nối tâm linh.
Tất cả các loài động vật lớn đều có linh tính rất mạnh, tuyệt đối không được tùy tiện sát hại hoặc ăn thịt. Nếu vô tình làm chết, hoặc trong quá khứ từng làm tổn hại, giết hại, thì phải thật tâm sám hối và siêu độ cho tốt.
Nếu là động vật bị người khác đụng chết, thì tốt nhất không nên tùy tiện đụng vào, cũng không nên tùy tiện siêu độ cho các động vật chết trên đường, vì có thể sẽ rước phiền toái. Nhưng nếu bạn đã khởi tâm, đã có ý niệm liên quan thì xem như đã kết duyên, lúc đó chỉ có thể nhắm vào linh thể của con vật đó mà niệm Vãng Sanh Chú để siêu độ.
2010-04-07