Cách cầu nguyện để giảm bớt nghiệp lực khi tụng kinh cho gia đình
wenda20141226 28:53
Thính giả (nữ): Một đệ tử tu tập từ hai đến ba năm có vài người trong gia đình không tin. Liệu anh ấy có thể tụng Tâm Kinh hoặc Lễ Phật Đại Sám Hối Văn để khai mở trí tuệ cho nhiều người cùng lúc không thưa Sư phụ?
Sư phụ trả lời: Chỉ cần tụng nhiều Tâm Kinh, đều có thể được. Nhưng năng lượng mà mỗi người trong gia đình nhận được sẽ khác nhau. Ví dụ, nếu tụng cho ba người như ba, mẹ và con, nếu ba có công đức lớn, ông ấy sẽ nhanh chóng tin tưởng. Khi đó, có thể tiếp tục tụng cho mẹ; nếu con có khả năng lớn, thì con cũng sẽ sớm tin tưởng. Cứ làm như vậy.
Thính giả: Tụng bao nhiêu lần để có thể giảm bớt phần nghiệp lực phải gánh chịu? Vì bản thân cũng cần tụng rất nhiều Ngôi Nhà Nhỏ.
Sư phụ : Đúng vậy, khi tụng kinh cho người nhà thì ít nhiều cũng phải gánh nghiệp. Nhưng trước khi tụng, có thể cầu nguyện với Quan Thế Âm Bồ Tát: Con xin Quan Thế Âm Bồ Tát từ bi, các thành viên trong gia đình con đều có duyên phận đến với nhau, nhưng hiện tại con muốn độ họ, xin Quan Thế Âm Bồ Tát ban trí huệ và gia trì cho họ, giúp họ khai ngộ. Như vậy, con sẽ ít phải gánh nghiệp hơn.
Thính giả: Vậy là phải nói trước với Bồ Tát ạ?
Sư phụ: Đúng rồi, hãy trình bày với Quan Thế Âm Bồ Tát, Bồ Tát sẽ giúp con giảm bớt nghiệp.
Thính giả: Mỗi lần tụng Tâm Kinh đều cần nói trước, hay chỉ cần nói chung một lần?
Sư phụ: Chỉ cần nói chung một lần, nhưng nói nhiều lần thì càng tốt. Ví dụ đơn giản, nếu con nhờ Sư phụ giúp đỡ người nào đó và Sư phụ biết điều này, dù người đó có phát sinh vấn đề, Sư phụ cũng sẽ đứng ra bảo vệ con. Nghe rõ không? Thực tế là khi con nhờ Bồ Tát giúp, Bồ Tát sẽ bảo vệ con khỏi tai ương. Chúng ta nào có năng lượng gì đâu? Tất cả đều nhờ vào năng lượng của Bồ Tát.
wenda20141226 28:53