CÁC VẤN ĐỀ VỀ BỐ THÍ PHÁP QUA MẠNG
1. Bố thí pháp qua mạng là nền tảng tốt nhất mà Bồ Tát ban cho chúng ta.
2. Về lượng người đọc pháp thí trên mạng.
3. Mỗi ngày Bố thí pháp có được tính là đại nguyện không?
4. Về công đức của Bố thí pháp qua mạng.
5. Khi Bố thí pháp trên mạng có thể niệm chú Công Đức Bảo Sơn Thần Chú.
6. Hãy để mỗi người đều nghe được Phật pháp, không ngừng truyền bá, truyền bá cho đến khi mỏi tay.
7. Bố thí pháp phải cần đúng lý đúng pháp.
8. Sư phụ dạy về bố thí pháp
1. Nam thính giả: Thưa sư phụ, lần trước trong bản ghi âm, ngài có nói rằng công đức của bố thí pháp là lớn nhất, đứng hàng đầu. Nghĩa là nếu con đưa cho người khác vài cuốn sách, họ đọc, thì thực sự là công đức vô lượng. Nếu có bảy người đọc, thì công đức là bảy tầng bảo tháp. Vậy nếu hình thức này được áp dụng trên mạng, nếu có bảy người học, công đức của họ cũng là bảy tầng bảo tháp phải không ạ?
Đáp: Không phải là bảy tầng bảo tháp. Trong bảy người, chỉ cần có một người xem, một người hối cải, thì bạn đã cứu được một người rồi, đó chính là bảy tầng bảo tháp. Một người chính là bảy tầng bảo tháp, "Cứu một mạng người hơn xây bảy cấp phù đồ," nghĩa là cứu được một người thì bạn đã có bảy tầng bảo tháp (Thưa sư phụ, trên mạng làm bố thí pháp, người này nhờ bố thí pháp của con mà học, cũng sẽ có bảy tầng bảo tháp phải không ạ?) Đúng, chắc chắn là như vậy (Thật ra, bố thí pháp qua mạng rất tốt). Rất tuyệt vời! Hiện nay, bố thí pháp qua mạng là nền tảng tốt nhất, đây là điều mà Bồ Tát đã ban cho chúng ta.
Wenda20160304 01:03:37
2. Thính giả nữ: Việc bố thí pháp trên mạng, bố thí lời Phật, số người xem không ngừng tăng lên, điều này có phải cũng được coi là số người được độ tăng lên không?
Sư phụ giải đáp : Đúng, đó là được độ. Chỉ cần có thêm một người xem, bạn đã độ thêm một người rồi (ban đầu là 50 người, sau đó tăng lên 80 người xem, 100 người ) thì con đã độ được 50 người, 80 người rồi (không ngừng tăng lên) đúng, rất tốt.
Wenda20200228 47:08
3. Nữ thính giả: Thưa Thầy, xin hỏi nếu mỗi ngày con không ngừng làm Pháp bố thí trên mạng, như vậy có được tính là phát nguyện lớn không?
Sư phụ đáp: Được tính. Nhưng chỉ sau khi đã phát nguyện lớn rồi mới làm Pháp bố thí trên mạng thì mới được tính là phát nguyện lớn.
(Wenda 20200925 07:02)
4. Thính giả nam: Ví dụ, ngày đầu tiên đồng tu ban ngày làm pháp bố thí trên mạng, đến buổi tối có 100 người xem nội dung chia sẻ này. Đồng tu này đem công đức của 100 người xem đó để cầu xin tiêu trừ nghiệp chướng. Vậy công đức của 100 người xem đó chẳng phải đã bị dùng hết rồi sao? Đến ngày hôm sau, bài viết của anh ta lại có 100 người xem, thì công đức của ngày hôm sau sẽ tự động được lưu trữ, hay tự động dùng cho việc mà anh ta cầu xin ngày đầu tiên, tiêu trừ nghiệp chướng đó?
Sư phụ giải đáp: Điều này tùy thuộc vào anh ta. Nếu anh ta lại nói hãy đem công đức pháp bố thí lần này, ngày nào đó, dùng cho việc nào, thì sẽ lại hết (vậy nếu không sử dụng thì nó sẽ tự động lưu trữ lại, phải không?). Đúng vậy, nó sẽ được giữ lại.
Wenda20160506 21:48
5.Thính giả nam: Thưa Sư Phụ! Hiện nay đa số đồng tu đang làm pháp bố thí trên mạng, sử dụng WeChat, QQ, Weibo của Tencent để chia sẻ. Việc họ làm pháp bố thí như vậy có thể niệm Chú Công Đức Bảo Sơn không?
Đáp: Có thể (Ồ, vậy thì cầu xin Quán Thế Âm Bồ Tát như thế nào?) Chỉ cần nói: Con nay vì chúng sinh mà làm pháp bố thí để họ rời khổ được vui, xin Quán Thế Âm Bồ Tát từ bi, thành toàn cho con tấm lòng đại bi này. Con nay niệm bao nhiêu lần Thần Chú Công Đức Bảo Sơn để trở thành một công đức, tiêu trừ nghiệp chướng trên thân con hoặc tăng cường năng lượng của con Sau đó, tùy theo ý mình mà cầu xin thêm.
Wenda20141003 10:02
6. Hỏi: Khi chúng con chia sẻ các bài viết hoặc video về Phật pháp trong nhóm, có cần phải đọc hoặc xem trước rồi mới chia sẻ không? Ngoài ra, mỗi lần có thể chia sẻ bao nhiêu lần? Hoặc cần cách bao lâu mới chia sẻ thông tin Phật pháp tiếp theo? Mỗi ngày có thể chia sẻ bao nhiêu lần là hợp lý? Xin Sư Phụ từ bi khai thị.
Trả lời của Thầy: Hãy chia sẻ 1000 lần, 10,000 lần, 1 tỷ lần để mọi người đều nghe được Phật pháp, cứ tiếp tục chia sẻ, chia sẻ đến khi tay mỏi thì tiếp tục chia sẻ, giống như Sư Phụ, hoằng pháp đến khi chân mỏi, tiếp tục giảng. Cả cuộc đời sống là để cứu người, ngoài việc cứu người thì vẫn là cứu người, đó là lý do duy nhất con đến với nhân gian. Nhiều người cả đời có tiền thì có ích gì? Hoàn toàn không thể cứu người, hoàn toàn không xứng đáng làm một con người sống trên thế gian này, giống như một con vật chỉ biết hưởng thụ, có ích gì đâu?! Vì vậy, sống trong sinh mệnh của chúng sinh, sống trong huệ mạng của chính mình, đó mới là cuộc đời chân chính.
7. Hỏi: Sư Phụ trước đây từng khai thị rằng chúng con ngăn cản việc pháp bố thí sẽ có nghiệp chướng. Vậy nếu chúng con khuyên đồng tu giảm bớt pháp bố thí, thì có bị nghiệp chướng không?
Đáp: Không gọi là có nghiệp chướng, con chỉ cần nói với tất cả đồng tu rằng: Các bạn nên pháp bố thí theo đúng đạo lý và pháp luật, không nên làm quá nhiều để gây phiền toái cho người khác, điều đó cũng không tốt, cũng có thể dẫn đến nghiệp chướng. Con không ngăn cản họ pháp bố thí, mà là dạy họ cách làm pháp bố thí một cách khéo léo.
Buổi giải đáp hoằng pháp tại Singapore năm 2019, câu hỏi của đệ tử.
8. Bố thí pháp nghĩa là giúp người học Phật hiểu rằng hôm nay bạn truyền đạt pháp môn tốt này cho mọi người, khuyên họ niệm kinh, cầu Quán Thế Âm Bồ Tát gia hộ, thực tế là để giúp họ giác ngộ. Nhưng bạn không chấp vào công đức của việc giảng kinh hay khuyên nhủ mọi người. Hôm nay bạn chỉ cần thấy mọi người hiểu được là tôi vui rồi, tôi không chấp vào công đức này.
Bạch thoại Phật pháp tập 4 45 Mọi pháp đều không thể chấp, không chấp cũng không bỏ