Cách hoá giải những điều không vui, ấm ức trong lòng
Nói chung, đối với những việc như thế này, cần phải tụng Tâm Kinh nhiều hơn,và phải bệnh gì thì kê đơn thuốc đó (có nghĩa là mỗi bài kinh, chú là 1 loại thuốc chữa tâm linh cho mình, phải đúng thuốc đúng bài mới có thể hết bệnh ) . Và phải nói với Quán Thế Âm Bồ Tát: Xin Quán Thế Âm Bồ Tát từ bi, con gần đây có một chuyện luôn nghĩ không thông , con muốn niệm 108 biến Tâm Kinh để hóa giải oán kết này, xin Quán Thế Âm Bồ Tát hãy ban cho con trí tuệ, để con thoát khỏi tư duy trần tục. Vì câu nói này:thoát khỏi tư duy của trần tục Bồ Tát sẽ nâng cảnh giới của các con lên cao hơn một chút, rồi một lúc sau con sẽ nghĩ thông ra, rất lợi hại !
——Zongshu20161115