Cách niệm NNN cho người bị bệnh nặng và việc niệm kinh khi tổ tiên có nghiệp sát sinh gây ra bệnh nặng
Wenda20141005A 48:33
Nam thính giả (cùng một cuộc gọi): Thưa Sư phụ, thường thì những người mắc bệnh nặng phải Phát nguyện niệm 800 NNN, vậy thì 1 đợt nên chia ra bao nhiêu NNN là tốt nhất?
Sư phụ đáp: Đối với bệnh nặng thì cứ niệm liên tục thôi, có thể là 7, 21, hoặc 17 cũng được. Có thể niệm 13, 7, 9, 13, 17, hoặc 21 NNN đều được. (Nếu tổ tiên có nghiệp sát sinh thì phải niệm Vãng Sinh Chú phải không? Nếu bệnh nặng thì sao?) Nếu nghiệp sát sinh của tổ tiên ảnh hưởng đến con cháu, nhất định phải niệm, không niệm thì không được đâu. (Có nhất định phải niệm Vãng Sinh Chú không?) Phải niệm Vãng Sinh Chú và NNN. Nghiệp chướng này đã trở thành nghiệp nặng, là khối nghiệp lớn rồi, không còn là một nghiệp sát nhỏ nữa. (Vậy trong bài tập hằng ngày nhất định phải có Vãng Sinh Chú?) Đúng, trong Kinh bài tập phải có Vãng Sinh Chú. Hơn nữa, phải niệm NNN riêng biệt dành cho nghiệp sát sinh của tổ tiên. (Đúng đúng.) Và cả bài Kinh Đại Sám Hối nữa. (Gần đây có một đồng tu mới vào cũng gặp trường hợp như vậy.)
wenda20141005A 48:33