Cách Thành Tâm Cầu Nguyện với Bồ Tát Quán Thế Âm
Lời Đài Trưởng:
Đài Trưởng dạy các con: Khi cầu nguyện trước tượng Bồ Tát Quán Thế Âm, trước tiên phải chuyên chú nhìn hình tượng Bồ Tát một lúc, sau đó cúi đầu xuống, trong tâm khắc ghi hình ảnh Bồ Tát.
Ví dụ đơn giản: Khi các con nhìn vào ánh đèn một lúc rồi nhắm mắt lại, có phải trong mắt vẫn hiện lên hình ảnh ánh đèn không? Cũng giống vậy, khi các con nhìn vào Bồ Tát Quán Thế Âm một cách chăm chú, hình ảnh Ngài sẽ in sâu vào tâm trí. Nhắm mắt lại, Bồ Tát hiện rõ trong tâm - cầu nguyện như thế sẽ rất linh nghiệm, gọi là "có cầu ắt ứng".
Trích buổi xem Đồ đằng tại Pháp hội Singapore, ngày 18/02/2017