Câu 6: Vấn đề khuyên nhủ gia đình tin Phật và Thăng văn khuyên đạo - Hỏi Đáp Phật Học Pháp Môn Tâm Linh
Ngày 05/01/2010
Hỏi 6:
Sư phụ Lư từng nói trong chương trình rằng: Viết tên và ngày sinh của người thân lên một tờ giấy rồi cầu nguyện trước Quan Âm Đường để họ sớm tin Phật. Con cũng muốn thử, vậy con có thể làm điều này trên bàn thờ Phật tại nhà không? Có thể viết một bài sớ cầu nguyện không?
Đáp 6:
Vợ chồng cùng tu tập, thậm chí cả gia đình cùng niệm kinh học Phật đều cần phước đức rất lớn. Nếu bản thân chúng ta đã bắt đầu tu tập, có thể từ từ hướng dẫn người nhà bước vào cửa Phật, có thể cho họ xem sách của Lư Đài Trưởng, nghe các bản ghi âm phát thanh, và nói rằng rất thú vị, chúng ta cùng nghiên cứu nhé. Nếu người nhà không hứng thú, cũng không nên ép buộc, hãy tùy duyên mà không nên cưỡng cầu.
Có thể niệm Tâm Kinh cho người nhà, mỗi ngày niệm ít nhất 7 biến, và cầu nguyện:
"Thỉnh cầu Đức Quán Thế Âm Bồ Tát từ bi gia hộ cho XXX (tên người thân), giúp họ khai mở trí tuệ, tin Phật niệm kinh." Có thể niệm liên tục như vậy
Nếu đã liên tục niệm 7 biến Tâm Kinh mỗi ngày trong hơn một tháng (tốt nhất không để người thân biết, để tránh làm họ phản cảm và vô tình tạo khẩu nghiệp), nhưng họ vẫn chưa tin Phật, thì có thể viết Thăng văn khuyên đạo để khẩn cầu trước Đức Quán Thế Âm Bồ Tát.
Trên trang blog, ở cột bên trái có mẫu Thăng văn khuyên đạo để bạn tải xuống. Bạn có thể in nó trên giấy A4 màu vàng (lưu ý: tuyệt đối không được đốt Thăng văn khuyên đạo).
Hãy dùng bút đen để điền họ tên của người thân và ngày tháng năm sinh dương lịch, cũng như họ tên của bạn.
Mỗi ngày vào ban ngày (thời gian tốt nhất là 6 giờ sáng, 8 giờ sáng, 4 giờ chiều, 10 giờ tối, nhưng tốt nhất không nên làm vào buổi tối), có thể thực hiện trước bàn thờ Phật tại nhà mình. Trước tiên, hãy thắp đèn dầu và dâng hương.
Đầu tiên, bạn đọc một lần Thăng văn khuyên đạo, sau đó đặt tờ Thăng văn khuyên đạo lên bàn thờ. Nếu bàn thờ nhà bạn nhỏ, bạn có thể đặt nó dưới lư hương.
Cúi đầu lễ Phật.
Sau đó, bạn niệm "Tâm Kinh", thông thường là 7 biến trở lên.
Sau khi niệm kinh hoặc thắp hương xong, bạn cần gói cẩn thận và cất đi. Thăng văn khuyên đạo không nên để lâu trên bàn thờ, vì để quá lâu có thể khiến người được khuyên đạo dễ nổi nóng vô cớ hoặc tinh thần không ổn định.
Thăng văn khuyên đạocó thể thực hiện lặp lại mỗi ngày một lần.
Thăng văn khuyên đạonhất định phải thực hiện trong một tháng rồi tạm dừng một tuần. Nếu không, nếu cứ tiếp tục cầu nguyện liên tục, công đức của bạn sẽ chuyển sang cho đối phương. Trong tuần tạm dừng, bạn vẫn có thể tiếp tục niệm Tâm Kinh.
Đây là một việc Phật sự rất quan trọng và cần thận trọng. Tốt nhất là bạn nên niệm "Tâm Kinh" 7 biến mỗi ngày cho người nhà trong một khoảng thời gian dài (thường là hơn 1 tháng). Bạn nên tránh để người đó biết, để không gây phản cảm hoặc khiến họ tạo khẩu nghiệp.
Sau khi khuyên đạo thành công, tờ Thăng văn khuyên đạonên được giữ lại khoảng 1-2 tháng, sau đó bỏ vào một phong bì và xử lý, nhưng tuyệt đối không được đốt.
Nếu nhà bạn không có bàn thờ Phật, bạn có thể tham khảo "Hỏi đáp Phật Học 106: Vấn đề làm Thăng văn khuyên đạo khi không có bàn thờ Phật".
2010-01-05
Tất cả cảm xú
](https://www.facebook.com/photo/?fbid=10071220396290050&set=pcb.1237978457173735&__cft__[0]=AZVpXPgw95BAgNZCLN_pyP-nr_jdqFjV1ndUTVJsYE_ut8r6d-aqjTKwd8-PFrvrL-h1f7lZSThe0iKW2dboigdahJrPZDEJvtxHHu3R_WTz_JKa_FVTZRRaq-Ukt6zUF5udVLIV1O9TuUxvv3PKO8tr3CFpjKpp30QWkUdK6FFOSrpdTZu_MxtLZQAT7Jnr4oM1R38fDGcXtyekWEFI-nNe&__tn__=b1H-R)
4