Câu hỏi về việc trẻ em tụng kinh và dâng hương
wenda20131013B 21:18
Khán giả nữ: Con của con đã 5 tuổi, cháu có thể trì Chuẩn Đề Thần Chú, Chú Vãng Sanh, Thất Phật Diệt Tội Chân Ngôn, cháu cũng có thể tụng một chút Tâm Kinh, Chú Đại Bi và Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, tuy nhiên cháu nói ngọng không rõ ràng cho lắm. Có khi con thấy cháu vừa chơi đồ chơi vừa tụng kinh, có khi trời tối, cháu cũng niệm Vãng Sanh Chú. Nhưng trước khi tụng kinh, cháu không thỉnh cầu, điều này có vấn đề gì không?
Đài trưởng trả lời: Không có vấn đề gì.
(buổi tối cháu còn dâng hương với chúng con và rất thành tâm khi thắp hương, nhưng cháu có khi không nán lại được vì lễ thắp hương kéo dài, nên một lát thì leo lên đệm quỳ, một lát thì nhìn đông nhìn tây, con sợ không đúng pháp và như vậy có bất kính với Bồ Tát không?)
Không sao đâu, không sao cả. Trẻ con mặc kệ nó, đồng ngôn vô kị.
—————————
shuohua20120330 01:15
Trẻ em có thể bắt đầu đọc Ngôi Nhà Nhỏ ở độ tuổi nào?
Khán giả nữ: Xin chào Đài trưởng, cho con hỏi Đài trưởng, trẻ em 7 tuổi có thể đọc Ngôi Nhà Nhỏ được không?
Đài trưởng trả lời: Về mặt lý thuyết thì trẻ em 7 tuổi là đọc được. Nói đúng ra là trẻ em 8 tuổi thì tốt hơn. Thông thường mà nói thì trẻ em từ 5 tuổi trở lên là được. Bởi vì hồn phách của một người cuối cùng cũng lớn lên trong não khi người đó lên 5, có một số người hồn phách đến từ từ, thông thường hồn phách của một đứa trẻ lớn lên khi lên 5 tuổi, vì vậy con thấy đó, khi lớn lên sẽ không thể nhớ được mọi thứ trước 5 tuổi, thậm chí sau 5 tuổi vẫn nhớ được.