Câu hỏi liên quan đến Tết Đoan Ngọ( Mùng 5 tháng 5 âm lịch):
Hỏi: Xin hỏi, Tết Đoan Ngọ có những điều gì cần lưu ý?
Đáp:
Tết Đoan Ngọ cũng là một ngày tế lễ tưởng niệm người đã khuất.
Dịp lễ này chính là sự hoài niệm, tưởng nhớ.
Mọi người ăn bánh ú, thực chất là để tưởng nhớ tất cả những người thân quen đã qua đời.
Vào Tết Đoan Ngọ, địa phủ cũng sẽ mở cửa (giống như tiết Thanh Minh, lễ Trung Nguyên, tiết Đông Chí), giống như trường học có kỳ nghỉ ngắn vậy, rất nhiều linh thể sẽ được thả ra trước một tháng. Vì vậy, trước Tết Đoan Ngọ có thể xảy ra hiện tượng vợ chồng hoặc người thân cãi vã, cơ thể khó chịu v.v...
Có một cách nói rằng: Tết Đoan Ngọ không nên chúc nhau vui vẻ, nhiều nhất chỉ nên chúc Đoan Ngọ an khang, vì Tết Đoan Ngọ là ngày tế lễ.
Không phải tất cả các ngày lễ đều có thể chúc vui vẻ, như tiết Thanh Minh, Tết Đoan Ngọ thì chỉ nên chúc an khang.
Cách nói này là hợp lý, đúng với giáo lý, nhiều triều đại trong quá khứ cũng rất coi trọng quan điểm này.
Quả thật mỗi ngày lễ có ý nghĩa khác nhau. Những ngày lễ khác có thể chúc vui vẻ, nhưng nếu nói Tết Đoan Ngọ vui vẻ, Thanh Minh vui vẻ thì sẽ có phần không hợp pháp.
Tết Đoan Ngọ có thể thắp đầu hương , trong ngày đó có thể đốt Ngôi nhà nhỏ, nhưng không vượt quá 49 tờ (tổng số các tờ với các lời khấn nguyện khác nhau không vượt quá 49 tờ).
Kinh văn Lễ Phật Đại Sám Hối trong ngày hôm đó tối đa có thể tụng 49 biến.
Ngày mùng 5 tháng 5 âm lịch (Tết Đoan Ngọ) không thích hợp để lập bàn thờ Phật.
Những ngày khác trong tháng 5 âm lịch (thường gọi là tháng năm độc) thì lập bàn thờ Phật không có vấn đề gì, tốt nhất là thực hiện vào đầu tháng.
Tết Đoan Ngọ không thích hợp để tổ chức lễ cưới. Ngoài ra, tiết Thanh Minh, lễ Trung Nguyên, tiết Đông Chí cũng không nên tổ chức hôn lễ.
trích Pháp Môn Tâm Linh-Phật học Vấn Đáp số 173
Ý nghĩa của Tết Đoan Ngọ
Hỏi: Tết Đoan Ngọ theo huyền học có ý nghĩa gì?
Sư phụ trả lời:
Mặc dù theo truyền thống là để tưởng niệm Khuất Nguyên trầm mình xuống sông, nhưng thực ra đây cũng là một ngày tế lễ tưởng niệm người đã khuất (chúng ta nên tụng nhiều Ngôi nhà nhỏ cho người đã khuất), đúng vậy, cũng rất có ý nghĩa. Thực ra dịp lễ này chính là một sự hoài niệm, tưởng nhớ. Mọi người ăn bánh ú là để tưởng nhớ một người đã mất, thực ra là tưởng nhớ tất cả những người mình từng quen biết.
Vào Tết Đoan Ngọ, địa phủ cũng mở cửa, giống như trường học có kỳ nghỉ ngắn vậy, rất nhiều quỷ linh sẽ xuất hiện.
Wenda20120715A 57:34
Trước và sau Tết Đoan Ngọ nên tụng nhiều Tâm Kinh
Tụng kinh và lễ lạy nhiều vào các tiết khí đều rất tốt.
Sư phụ giảng:
Các thính giả thân mến, mọi người đều biết rằng Tết Đoan Ngọ là lúc người Trung Quốc ăn bánh ú như một nghi lễ, thực chất đó là một hình thức tưởng nhớ.
Khuất Nguyên tuy là một điển tích Trung Hoa, nhưng thực ra bất kỳ một ngày lễ nào trên nhân gian cũng đều phải được sự đồng thuận từ thiên thượng và địa phủ.
Vì vậy, những ngày này không chỉ đơn thuần là tưởng niệm Khuất Nguyên, mà còn là tưởng niệm cha mẹ, bậc trưởng bối, người yêu... những người mà ta từng thiếu nợ trong quá khứ, nếu có nhân duyên với ta thì sẽ tìm đến.
Vì vậy, trước ngày này con người dễ xảy ra cãi vã, buồn phiền, đặc biệt là những vấn đề về tình cảm.
Do đó hy vọng mọi người vào khoảng thời gian Tết Đoan Ngọ hãy tụng nhiều Tâm Kinh.
Nếu không có Ngôi nhà nhỏ thì hãy cố gắng tụng nhiều Tâm Kinh; nếu có thì tốt nhất là nên đốt Ngôi nhà nhỏ.
Bất kỳ vào tiết khí nào, tụng kinh nhiều, lễ lạy nhiều luôn là việc tốt, và hiệu quả của việc tụng kinh trong thời gian đó cũng thường cao hơn so với ngày thường.
Wenda20120622 01:17:26
Trong ngày Tết Đoan Ngọ có thể đốt tối đa 49 tờ Ngôi nhà nhỏ
Hỏi: Thưa Sư phụ, trong dịp Tết Đoan Ngọ, thông thường chúng con nên tụng bao nhiêu tờ Ngôi nhà nhỏ cho các vong linh cần nhận?
Sư phụ trả lời: Khoảng 49 tờ là được rồi.
(Hỏi: Là đốt một lần 49 tờ hay chia ra trong ngày 7 tờ, 21 tờ, cộng lại là 49?)
Đều được, ý là trong ngày đó tổng cộng tối đa là 49 tờ.
(Hỏi: Vậy chỉ cần khấn cầu Bồ Tát cầu xin gia hộ tiêu tai giải nạn như vậy là được?)
Được.
Wenda20160610 54:42
Wenda20120715A 57:34
Wenda20120622 01:17:26
Wenda20160610 54:42
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .