Câu hỏi liên quan đến việc phát lời thề độc khi tu các pháp môn khác
Zongshu20161203 22:26
Nam thính giả: Lư đài trưởng, con có 1 vấn đề tương đối quan trọng muốn hỏi, mẹ vợ con từ năm 1995 đã bắt đầu tu 1 pháp môn khác, sau 3 lần quán đảnh từ sư phụ của bà, lúc đó bà đã thề rằng: Nếu như thay đổi pháp môn khác, sẽ xuống địa ngục Kim Cang. Con muốn hỏi người, lời thề này sẽ thành hiện thực không?
Đài trưởng đáp: Con nói xem có hay không? Nếu như bà ta có lòng tin với Quán Thế Âm Bồ Tát, bà ta sẽ xuống địa ngục không? Con đừng hỏi ta, con tự hỏi bản thân là được. Nếu như con đang thờ Quán Thế Âm Bồ Tát, thì sẽ xuống địa ngục không? Con chưa làm điều gì xấu thì xuống địa ngục gì?
( Tuyệt đối là không)
Được rồi, con giống như là chuyển sang sống trong một tổ chức mới, thay đổi một mối quan hệ mới. Có gì liên quan không? Nếu thật sự là Bồ Tát, liệu có vô lý như vậy không? Con chỉ được khám bệnh ở chỗ ta thôi, nếu đổi một bác sĩ khác, con sẽ phải chết. , vậy có được không? Tất nhiên không được!
( Dạ đúng dạ đúng)