Câu 2: Vấn đề về thăng văn đổi tên - Hỏi Đáp Phật Học Pháp Môn Tâm Linh
2009-12-30
Hỏi 2: Xin hỏi, thăng văn đổi tên có phải nên đốt sau khi cầu nguyện Quan Âm Bồ Tát phù hộ không? Nên thực hiện vào thời gian nào, địa điểm nào và cách làm như thế nào? Tôi chỉ tải về thăng văn đổi tên và muốn sử dụng cho bản thân và con cái, xin Sư phụ chỉ dạy!
Đáp 2:
Tên gọi đại diện cho linh hồn của một người. Khi tên được gọi, linh hồn sẽ đi theo tên đó. Tên đầu tiên được đăng ký trong hộ khẩu khi một người sinh ra đồng thời cũng được ghi lại trên trời và dưới đất. Nếu bạn đã đổi tên và sử dụng tên mới trong nhiều năm, tên đó thường đã có linh động và có thể dùng để niệm kinh hoặc niệm "Ngôi Nhà Nhỏ", nhưng tốt nhất vẫn nên làm thăng văn để đảm bảo.
Thăng văn là cách để cập nhật thông tin với chư thiên Bồ Tát, thiên địa quỷ thần, và các quan chức quản lý tên trên trời dưới đất. Các giấy tờ nhân gian như hộ khẩu, chứng minh nhân dân không cần thay đổi.
Trên blog của Lư Đài Trưởng (mục bên trái) có mẫu thăng văn để tải về. Sau khi in mẫu thăng văn trên giấy vàng, hãy chọn "thiện nam" hoặc "tín nữ" và dùng bút đen gạch bỏ giới tính ngược lại.
Sau đó, điền từ trên xuống dưới: tên cũ, tên mới hiện tại, và ký tên. Trên tờ thăng văn, tên đầu tiên từ trên xuống là tên cũ; tên thứ hai là tên mới hiện tại; tên thứ ba giống với tên thứ hai. Nếu người nhà đốt thăng văn thay, phần ký tên cũng phải là tên mới của người đổi tên, không phải tên của người đốt thay.
Ngày sinh là ngày sinh dương lịch của người đổi tên.
Địa chỉ là nơi đốt thăng văn (ví dụ: Bắc Kinh, Trung Quốc hoặc Sydney, Úc). Ngày ký tên là ngày đốt thăng văn.
Thời gian tốt nhất để đốt thăng văn là vào ngày trời nắng, lúc 6 giờ sáng, 8 giờ sáng hoặc 4 giờ chiều.
Bạn cũng có thể dùng tay viết thăng văn trên giấy vàng theo mẫu trên blog của Đài Trưởng.
Nếu trong nhà có bàn thờ Phật, phải thắp nhang, đèn dầu; trước bàn thờ Phật niệm một biến nội dung thăng văn (có thể quỳ xuống), sau đó niệm Chú Đại Bi 7 biến và Tâm Kinh 7 biến rồi đốt thăng văn. (đốt từ trên xuống dưới).
Nếu ở nhà không có bàn thờ Phật, muốn đi chùa để thăng văn, trước tiên phải lạy 1 lạy trước mỗi vị Phật và Bồ Tát, sau đó trong Quán Âm Đường niệm 1 biến thăng văn: Con là XXX hôm nay đến miếu XXX để thỉnh an với tất cả chư Phật và Bồ Tát khấn xin Đại Từ Bi Quán Thế Âm Bồ Tát kiểm chứng cho tên nguyên thủy của con là XXX, bây giờ đổi tên thành YYY, cầu xin các chư Phật và Bồ Tát trong miếu làm chứng cho con. Sau đó niệm Chú Đại Bi 7 biến và Tâm Kinh 7 biến. Sau cùng có thể lấy thăng văn đốt cháy trong lò đốt (đốt từ trên xuống dưới).
Thông thường làm thăng văn 1 lần là được, nếu bạn cảm thấy việc thăng văn không thành công, bạn có thể làm lại.
Tốt nhất là bản thân tự làm thăng văn, nếu cảm thấy bất tiện vì bản thân còn quá trẻ, bạn có thể nhờ người nhà hoặc trưởng bối thay mặt làm thăng văn đổi tên.
Người đã mất không cần làm thăng văn đổi tên. Có thể trực tiếp sử dụng tên mà người quá cố đã dùng trước khi qua đời.
Nếu đã sử dụng nhiều tên, có thể lấy tên được sử dụng lâu nhất làm tên gốc (thông thường nếu tên của một người đã được gọi trong vài chục năm hoặc mười mấy năm thì nó có thể đã có tính linh động) cũng có thể lấy nhiều loại tên khác nhau đã dùng ghi hết ra ở phần tên gốc.
Nếu không chắc chắn về tên gốc của mình, chẳng hạn như trường hợp trẻ được nhận nuôi, có thể sử dụng chính danh thăng văn. Trong phần bên trái của blog có mẫu thăng văn để chính danh.
Nếu muốn kiểm tra xem thăng văn có thành công hay không, có thể thử tụng Ngôi Nhà Nhỏ cho vong linh cần siêu độ với tên mới. Sau khi đốt đi, quan sát xem có hiệu quả không. Ví dụ, nếu trước đây sức khỏe kém, tinh thần không tốt, hay gặp ác mộng, mà sau khi dùng tên mới để đốt Ngôi Nhà Nhỏ thấy có cải thiện, thì về cơ bản thăng văn đã có hiệu quả.
Vui lòng tham khảo Phật Học Vấn Đáp 81: Vấn Đề Liên Quan Đến Thăng Văn có thành công hay không.
81. Liên quan đến vấn đề thăng văn đổi tên có thành công hay không
Pháp môn Tâm Linh 2010-08-30
Hỏi 81: Lư đài trưởng có thể hao tâm giúp chúng con đưa ra một phương pháp có thể xác nhận được rằng thăng văn đã thành công hay chưa không?
Đáp 81:
Xác nhận thăng văn có thành công hay không? Có liên quan đến cảm giác. Đầu tiên, là cảm giác của người được đổi tên. Một người mà đổi tên thì chắc chắn là càng ngày sẽ càng tốt lên. Nếu như sau khi đổi tên mà người đổi tên cảm thấy cởi mở, vui vẻ, tâm trạng có khác biệt tức khắc, cảm thấy vận may đang thay đổi, vậy thì việc đổi tên có kết quả rồi. Nếu như sau khi đổi tên mà vẫn còn cảm giác như cũ, thậm chí không khỏe, có cảm giác xấu, vậy thì có thể thăng văn đổi tên vẫn chưa thành công. Hoặc việc đổi tên không tốt.
Thứ 2, phải niệm nhiều Tâm Kinh, người niệm nhiều Tâm Kinh sẽ có trí tuệ, có thể có cảm ứng đối với việc đổi tên. Bình thường người khác kêu tên quý vị hoặc gặp chuyện gì thì liền biết là đang gọi tên của quý vị.
Thứ 3, thăng văn đổi tên được quyết định bởi trường khí, cái tên đã đổi này người khác có sử dụng không. Nếu như đã được người khác sử dụng, hơn nữa trường khí lại tiếp xúc rất gần, thì có thể vẫn chưa đổi được.
Thứ 4, sự linh động của thăng văn đổi tên cũng rất quan trọng. Nếu như có người đã đổi tên mấy chục năm rồi, nhưng trước nay vẫn chưa từng làm thăng văn, nhưng tên này đã được dùng mấy chục năm thì sẽ có tính linh động nhất định. Nhưng ở trên trời địa phủ lại chưa có tên này, hồn phách của người này vốn cũng dễ dàng bị chia ra, vậy nên sau khi đã đổi nên nhất định phải gọi tên người đó nhiều, phải gọi tên đầy đủ. Thông thường sau khi đã thăng văn xong cần phải gọi tên đó thật nhiều, sau 3 tháng đến 100 ngày sẽ xuất hiện tính linh động rồi.
Thứ 5, có thể xem bản thân niệm ngôi nhà nhỏ cho người cần kinh của tên của bản thân, sau khi đốt mà vẫn đau đầu hay còn cáu kỉnh không? Còn mơ ác mộng không? Nếu như vốn dĩ bản thân đã có thần kinh không tốt, hay mơ ác mộng, sau đó dùng tên mới để đốt ngôi nhà nhỏ mà có cải thiện, thì căn bản việc đổi tên này có hiệu quả rồi.
Sau khi thăng văn, mỗi ngày niệm Kinh trước Bồ Tát cần báo tên mới của mình, cũng sẽ có ích cho hiệu quả đổi tên.
Có thể trước khi đổi tên niệm 1 biến thăng văn đổi tên, sau đó niệm 7b chú đại bi, 7b tâm kinh sau đó mới đốt tấm thăng văn.
Vào mùng 1, 15 thăng văn sẽ tốt hơn, là ngày cát tường. Thời gian để thăng văn tốt nhất chính là lúc 6 giờ đúng vào buổi sáng hoặc 8h đúng vào buổi sáng, đây là giờ lành.
Nếu như thăng văn đổi tên chưa thành công có thể làm lại nhiều lần, đến khi thành công.
Thông thường sau khi thăng văn có thể lập tức dùng tên mới để viết vào ngôi nhà nhỏ. Nếu tạm thời vẫn chưa chắc chắn có đổi tên thành công hay không, có thể ở mục Kính tặng ghi Karmic creditor of XXX ( YYY). Trong đó XXX là tên mới và YYY là tên cũ. Nhưng cách viết này chỉ có thể sử dụng trong thời gian ngắn, không thể sử dụng lâu dài.
Dù cho đổi tên lần 1 không thành công, nhưng đã dùng tên mới niệm ngôi nhà nhỏ, vậy thì ngôi nhà nhỏ này vẫn có giá trị sau khi được đổi tên thành công
Bàn thờ Phật nhỏ cũng có thể làm thăng văn khuyến đạo, thăng văn đổi tên.
Thính giả nữ: Lúc trước Sư phụ có khai thị rằng muốn thăng văn khuyến đạo, thăng văn đổi tên nhất định phải có bàn thờ Phật mới được làm và hiện giờ thì các Phật tử lập bàn thờ Phật nhỏ, Sư Phụ nói rằng Bồ Tát có thể không nhất thiết phải đến bàn thờ nhỏ này. Vậy thì con xin hỏi là tại bàn thờ Phật nhỏ có thể làm thăng văn khuyến đạo và thăng văn đổi tên không ?
Đài trưởng : Cả hai trường hợp đều được . Bây giờ bàn thờ Phật nhỏ là tiện nhất, tuỳ duyên nhất, thực ra Bồ Tát sẽ biết con , nhưng Bồ Tát sẽ không đến. Như vậy thì bản thân con tránh được rất nhiều điều rườm rà ... Đôi khi, nhiều người bởi vì điều kiện không được tốt , điều kiện gia đình không tốt, còn yêu cầu lập bàn thờ Phật lớn thì rất cao, nếu không làm tốt thì Bồ Tát Hộ Pháp sẽ có ý kiến ​​và có sự trừng phạt . Nhưng đối với bàn thờ Phật nhỏ này thì đồng nghĩa là một bàn thờ tuỳ duyên là "trạm liên lạc" " điểm liên lạc". Bồ Tát sẽ biết con , nhưng nó không chính quy cho lắm, vì điều kiện gia đình con có hạn
(Bồ Tát thật tuyệt vời. Cảm ơn Sư phụ).
Wenda20200426 37:26
2009-12-30
2010-08-30
Wenda20200426 37:26