Câu chuyện nhỏ : Con Ếch Lười Biếng
Một con ếch sống ở ven đồng nói với con ếch sống bên đường: "Chỗ cậu ở nguy hiểm lắm, mau dọn qua đây ở cùng tụi tớ đi." Con ếch bên đường đáp: "Tớ quen rồi, ngày nào cũng sống ở đây có sao đâu, lười di chuyển lắm." Vài ngày sau, con ếch ven đồng đến thăm thì phát hiện con ếch kia đã bị xe cán chết.
Cách nắm giữ vận mệnh rất đơn giản: tránh xa sự lười biếng thì sẽ đạt được tinh tấn. Con người phải học cách không lười biếng, vì lười biếng sẽ khiến bạn đánh mất nhiều thứ đáng lẽ mình nên có; lười biếng sẽ khiến bạn mất mát, và sau khi mất mát, tâm bạn sẽ trở thành khởi đầu của bi ai. Vì vậy, làm người thì phải siêng năng.
– Lời dạy trí tuệ, Hồng Kông (20/06/2015)