Câu hỏi: Làm thế nào để hiểu "Đôi mắt là cửa sổ của tâm hồn"?
Hỏi: Đôi mắt là cửa sổ của tâm hồn, xin Sư phụ từ góc nhìn của Phật pháp và Huyền học khai thị về mức độ liên hệ giữa đôi mắt và tâm hồn, tức là linh hồn. Xin cảm ơn Sư phụ từ bi khai thị.
Đáp: Đôi mắt chính là cửa sổ của tâm hồn. Trong giao tiếp giữa người với người, đôi mắt là cách duy nhất để nhìn thấy lòng người. Thầy không cần nhìn vào mắt con cũng có thể thấy được tâm con, nhưng các con thì khác, các con chỉ có thể thấy tâm hồn của người khác qua ánh mắt của họ. Một người hay nói dối, khoác lác, khi nói chuyện với con sẽ không dám nhìn thẳng vào mắt con. Khi họ nói dối hoặc khoe khoang, tim họ đập nhanh hơn, mắt đảo liên tục, suy nghĩ không tập trung, và thậm chí cả người sẽ run rẩy. Đôi mắt rất quan trọng. Nếu con không tin lời họ, hãy nhìn chằm chằm vào mắt họ, nếu họ không dám nhìn lại, con có thể nghi ngờ lời họ nói có chân thật hay không.
Thầy chỉ cho các con một cách: muốn biết một người có thật lòng tốt với con hay không, hãy xem họ có đối xử tốt với người khác không. Nếu họ đối xử không tốt với người khác mà lại chỉ tốt với con, chắc chắn họ có mục đích với con, và điều này không ổn. Còn nếu họ tốt với mọi người thì chắc chắn sẽ đối tốt với con. Dù hiện tại họ chưa tốt với con, khi gặp vấn đề con vẫn có thể tìm họ, vì một khi họ hiểu ra và sẵn sàng giúp đỡ, họ sẽ thật lòng hỗ trợ con, và người như vậy mới đáng kết giao.
(Làm thế nào để hiểu câu "Đôi mắt là cửa sổ của tâm hồn") trong bối cảnh của sự kiện "Cuộc gặp gỡ Phật hữu toàn thế giới" tổ chức vào ngày 24 tháng 12 năm 2016 tại Kuala Lumpur, Malaysia: