Câu 3: Vấn đề vợ chồng tương khắc - Hỏi Đáp Phật Học Pháp Môn Tâm Linh 2009-12-31
Câu 3: Vấn đề vợ chồng tương khắc - Hỏi Đáp Phật Học Pháp Môn Tâm Linh
2009-12-31
Hỏi 3:
Làm thế nào để hóa giải "vợ chồng tương khắc"? Chúng con đều đang niệm kinh theo Pháp Môn Tâm Linh, nhưng trong lòng vẫn không thể thoát khỏi bóng đen này. Hiện tại, chúng con chỉ có thể niệm " Giải Kết Chú" mỗi ngày. Nhưng chúng con vẫn hy vọng có một "đơn thuốc" rõ ràng. Vấn đề này có sức tương khắc rất lớn, và xung quanh chúng con cũng có nhiều mối nhân duyên bị tan vỡ vì điều này.
Đáp 3:
Vợ chồng tương khắc là có thật. Nếu sau khi xem bát tự mà xác định vợ chồng thực sự tương khắc, có thể tham khảo các phương pháp hóa giải sau:
Đầu tiên, vợ chồng nên ngủ phòng riêng.
Mỗi người mỗi ngày niệm 21 hoặc 49 biến " Giải Kết Chú" để hóa giải oan kết.
Các bài kinh sau có hiệu quả khoảng 50% (tùy theo từng người):
Mỗi ngày niệm cho đối phương 7 hoặc 21 biến Tâm Kinh
Niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn để sám hối và tiêu trừ nghiệp chướng gây ra sự tương khắc giữa vợ chồng.
Nếu đã thử tất cả các phương pháp trên trong một thời gian mà vẫn không có hiệu quả, hãy niệm Ngôi Nhà Nhỏ cho đối phương. Phần đầu tiên ghi Karmic creditor of Xxx (tên của đối phương), và có thể niệm thêm Ngôi Nhà Nhỏ.
2009-12-31