Có cần loại bỏ vết bớt trên cơ thể để được trở về thiên giới không
wenda20150726B 38:38
Thính giả nữ: Thưa Thầy, con muốn hỏi về một số vết bớt trên cơ thể. Con từng nghe Thầy nói trong chương trình rằng, nếu trên người có vết bớt, thì nhất định phải loại bỏ mới có thể trở về thiên giới. Vậy
Thầy Lư đáp: Điều này chỉ áp dụng cho một số trường hợp đặc biệt của đồng tu thôi, không phải cho tất cả mọi người đâu
Thính giả nữ: Vậy đây chính là điều con muốn hỏi, tức là chỉ một số đồng tu cụ thể thôi, chứ không phải tất cả mọi người ạ?
Thầy Lư đáp: Đúng vậy, không phải tất cả đâu
Thính giả nữ: Vì trên mặt con cũng có một vết bớt, con lo rằng nếu không loại bỏ thì sẽ không thể về thiên giới, không thể trở về bên mẹ được
Thầy Lư đáp: Không sao đâu
Thính giả nữ: Vậy làm sao để phân biệt được? Con thấy nhiều đồng tu cũng có những vết bớt ở mặt hoặc các vị trí khác trên cơ thể, với các màu sắc khác nhau, có cái đậm, có cái nhạt, có cái nổi, có cái không nổi. Vậy làm sao để biết vết bớt nào cần loại bỏ để có thể trở về thiên giới? Con rất đồng cảm, vì bản thân con cũng có vết bớt
Thầy đáp: Thầy đã nói với con rồi, không sao đâu, trừ khi nó nằm trên mặt
Thính giả nữ: Chính là trên mặt đó ạ
Thầy đáp: Vậy thì không tốt lắm
Thính giả nữ: Không tốt sao ạ?
Thầy đáp: Đúng rồi
Thính giả nữ: Nhất định phải loại bỏ ạ?
Thầy Lư: Màu của nó đậm hay nhạt?
Thính giả nữ: Có lúc đậm, có lúc nhạt
Thầy đáp: Vậy thì cũng không sao đâu, đừng lo lắng về nó
Thính giả nữ: Dạ, con hiểu rồi.
wenda20150726B 38:38