Có 3 trường hợp mà Chư Phật Chư Bồ Tát không cứu độ
Thứ Nhất : là người không có duyên với Phật
Nếu như hữu duyên với Phật Bồ Tát, chư Phật Bồ Tát với pháp lực vô biên mới có thể giúp đỡ, cứu độ con được
Nếu như không có duyên thì chư Phật Bồ Tát không có cách nào giúp đỡ, cứu độ con được.
Khi con cầu xin Phật, hay nói cách khác khi con cầu xin chư Phật Bồ Tát, hình thành Phật duyên, thì chư Phật Bồ Tát mới có thể giúp con được. Con không cầu chư Phật Bồ Tát, chính là không có duyên với Phật, thì không có cách nào đến ( hiển linh) giúp đỡ con được
Thứ hai, Chư Phật Bồ Tát không thể tiêu định nghiệp. Định nghiệp chính là mệnh, là nghiệp đã định sẵn, cũng chính là việc làm kiếp trước con đã làm, do con đã gieo nhân, nhận được quả, gọi là định nghiệp. Nhân mà con tự gieo trồng, chư Phật Bồ Tát không thể giúp con tiêu trừ, Chư Phật Bồ Tát không động nhân quả
Thứ 3, chư Phật Bồ Tát không thể cứu độ hết chúng sinh ở nhân gian. Bởi vì không có duyên với Chư Phật Bồ Tát, chư Phật Bồ Tát không có cách nào cứu độ con được
Bạch thoại Phật pháp 2 - 2. Bàn về Phật pháp và nhân quả