Có nhân mới có quả, cho nên đố kị với người khác là ngu ngốc nhất
Hỏi: Con thấy trong công ty, người khéo ăn khéo nói tuy năng lực trung bình, nhưng họ được làm chỗ rất tốt và trở thành lãnh đạo. Tại sao người chăm chỉ lại không giỏi bằng người bát diện linh lung khéo ăn khéo nói?
Đáp: Người ta bát diện linh lung , có thể nói hội đạo, nếu có thể làm lãnh đạo thì đời trước phải có căn cơ. Đời này con làm người cho tốt, thì đời sau con sẽ làm lãnh đạo, đây là nhân quả. . Lấy một ví dụ đơn giản, nếu hôm nay con nhìn thấy ai đó trồng hoa, chắc chắn là họ đã trồng từ lâu, có nhân mới có quả, cho nên ghen tị với người khác là ngu ngốc nhất.
——17/10/2020 Đài trưởng Lư Blog