Có người nói: Đừng vội niệm kinh.
Thầy nói: Đợi đến khi bị ung thư rồi sẽ biết vội.
Có người nói: Không có thời gian niệm kinh.
Thầy nói: Đợi đến khi nằm trên giường bệnh rồi sẽ có thời gian.
Tôi có thể nghỉ hưu rồi mới niệm kinh.
Nhưng mà, bạn phải đảm bảo có thể sống được đến lúc đó đã.
Con người, chính là như vậy, khi con không biết ngày mai nguy hiểm, đau khổ đến mức nào, thì mãi mãi sẽ không cảm thấy hôm nay an toàn và hạnh phúc đến mức nào. Người khác đều đang vui chơi, mà con đang niệm kinh; người khác đang tiêu hao phúc báo, cảm thán cuộc sống thật đẹp, con lại đang tiêu nghiệp, cảm nhận nỗi khổ của nhân gian; người khác ăn đủ các loại sơn hào hải vị, tạo ra nghiệp chướng sâu nặng, mà con lại ăn chay trường, tích lũy vô lượng công đức; người khác cuộc đời kết thúc vội vã, còn cuộc đời của con mới chỉ bắt đầu. Cố gắng lên!
Wenda20180202 01:17:18
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .
Note : [ Lư Đài Trưởng là Người Hoa kiều sinh sống và làm việc lại Úc . Vì vậy các khai thị của Ngài đều là tiếng Hoa . các Phật hữu nếu có băn khoăn về việc này có thể bỏ qua bài viết này . Xin trân trọng cảm ơn ]