Có thể đem ảnh người đã mất đến Pháp Hội xin gia trì không?
Nam thính giả : Đệ tử xin thỉnh an Sư Phụ, đồng tu thường xuyên đem ảnh đến Pháp hội xin gia trì, vậy chúng con đem ảnh người đã khuất đên Pháp hội có cần chú ý gì không, có thể mang theo ảnh không?
Lư Đài Trưởng : Ảnh người đã mất cần phải chú ý vì nếu gia trì không nổi thì con sẽ phải gánh nghiệp
Nam thính giả : Vậy có thể đem đến không thưa Sư Phụ
Lư Đài Trưởng : Đem thì vẫn có thể đem được, con đem đến mà gia trì không nổi, thì con sẽ gánh thay Vì người đã mất, gia trì cũng đã không còn có tác dụng quá lớn, đương nhiên ở Pháp hội thì có thể, vì Bồ Tát đến nhiều. Rất nhiều người đã mất không gia trì qua ảnh nữa mà là trực tiếp tới tham gia Pháp Hội luôn, hy vọng nhận được lòng thương xót của Bồ Tát, hy vọng Bồ Tát có thể giúp cho họ siêu thoát sớm. Họ cũng như người vậy, cần được siêu độ. Nếu như con cảm thấy nhất định phải siêu độ cho người này lên trên, ví dụ như mẹ của con, bố của con, con cảm thấy rằng họ đối xử quá tốt với con, con mắc nợ họ khi họ mất đi thì con luôn cảm thấy rằng nợ họ, như thế thì một bên niệm Ngôi Nhà Nhỏ cho họ, mọt bên mang ảnh đến Pháp Hội xin gia trì cho họ, có thể rất nhanh sẽ được lên trời
---wenda20170210 10:04 ---
wenda20170210 10:04