Có thể niệm kinh bài tập khi bế em bé không?Tổng hợp
Hỏi: Khi bế em bé, có thể niệm Tâm Kinh và Chú Vãng Sanh không?
Đáp: Có thể. Tuy nhiên, buổi tối khi bế em bé thì nên tránh niệm Tâm Kinh và Vãng Sanh Chú.
Bảng tin ngày 13/08/2019
Hỏi: Có thể niệm kinh bài tập khi đang bế em bé không? Nếu được thì có thể niệm những kinh văn nào? Xin cảm ơn!
Đáp: Có thể. Thông thường, buổi tối khi bế em bé thì không nên niệm Tâm Kinh và Vãng Sanh Chú.
Bảng tin ngày 05/09/2019
Hỏi: Chúng ta có thể niệm kinh gần trẻ sơ sinh không? Ví dụ như đang bế bé hoặc ở cùng phòng.
Đáp: Có thể. Buổi tối khi bế trẻ thì không nên niệm Tâm Kinh và Vãng Sanh Chú.
Bảng tin ngày 18/11/2019
Hỏi: Em bé chưa đầy một tuổi nằm ngủ bên cạnh nhưng không bế, buổi tối có thể niệm Vãng Sanh Chú và Tâm Kinh không?
Đáp: Có thể thử xem sao. Nếu sau khi niệm mà thấy bé không yên hoặc quấy thì nên đổi sang tụng các kinh văn khác.
Từ Đài Đông Phương, Chủ Nhật, ngày 19 tháng 4 năm 2020, lúc 21:53
Có thể niệm kinh khi trẻ ngủ bên cạnh không
Wenda20160429 01:09:05
Nữ thính giả: Thưa Sư phụ, khi trẻ nhỏ ngủ bên cạnh thì có thể niệm kinh được không ạ?
Lư Đài Trưởng: Một trăm phần trăm là có thể niệm được.
(Vì trước đây có đồng tu nói, Sư phụ khai thị rằng không được niệm kinh đối diện với trẻ nhỏ, nhưng điều đó không có nghĩa là khi trẻ ngủ bên cạnh thì không được niệm, đúng không ạ?)
Không phải vậy. Niệm kinh đối diện với trẻ thì đương nhiên là không tốt, nhưng nếu chỉ là ngủ bên cạnh thì có gì không tốt đâu?
(Con đã hiểu rồi ạ.)
Wenda20160429 01:09:05
Hỏi 1: Khi cho em bé bú sữa có thể niệm kinh không ạ? Vì thời gian cho bú khá lâu, con không muốn lãng phí khoảng thời gian này.
Đáp 1: Việc này không có vấn đề gì, Bồ Tát sẽ không chê con người dơ bẩn đâu, Bồ Tát hiểu rằng con người rất đáng thương. (Khi cho con bú, có thể niệm Tâm Kinh cho chính mình và cho em bé.)
Wenda20121007B 33:34 – Lúc nằm cho con bú có thể niệm kinh không
Nữ thính giả: Khi cho con bú, con nằm xuống, vậy lúc nằm như thế có thể niệm kinh được không ạ?
Lư đài trưởng đáp: Có thể, nếu chỉ có một mình con thì không sao cả.
Wenda20121007B 33:34
Về vấn đề niệm kinh khi chăm con nhỏ
Wenda20160415 01:23:26
Nữ thính giả hỏi:
Kính thưa Sư phụ, con xin hỏi: Con của đồng tu còn nhỏ, vì muốn tranh thủ thời gian niệm kinh, buổi tối không thể không niệm Tâm Kinh và Vãng Sanh Chú trong ngôi nhà nhỏ trước mặt đứa bé. Xin hỏi, có thể khấn nguyện với Bồ Tát trước khi niệm kinh để không ảnh hưởng đến đứa bé được không ạ?
Sư phụ Lư trả lời:
Nếu trước khi niệm kinh mà tự mình nói rõ thì sẽ không ảnh hưởng đến đứa trẻ, không sao cả.
(Nghĩa là chỉ cần khấn nguyện đúng không ạ?)
Đúng vậy.
Wenda20160415 01:23:26