Có Thể Vẽ Tranh Bồ Tát được không ?
Hỏi: Các tác phẩm tham dự cuộc thi là các nhân vật trong chủ đề Tam Quốc, tôi muốn vẽ Quán Thế Âm Bồ Tát xin hỏi có như lý như pháp không?
Đài trưởng trả lời: Tham gia cũng được. Nếu vẽ không đẹp mà vứt đi sẽ có nghiệp chướng, nên đừng vẽ tượng Phật một cách tùy tiện. Điều này cũng giống như đạo lý chép kinh Phật vậy . Khi vẽ phải luôn luôn niệm kinh.
Giải đáp thắc mắc qua thư (302)] 20190409
Trong quá trình dịch có điều gì sai xót xin chư Phật chư Bồ tát chư Hộ pháp từ Bi tha thứ cho con