Có bốn con chuột ở dạ dày, chỉ sau khi xem đồ đằng thì vong linh nhỏ mới nhận được
Nữ thính giả:
Thưa Sư phụ, xin xem cho con gái của con, sinh năm 1985 tuổi Sửu, dạ dày của cháu không tốt lắm.
Sư phụ:
Gần đây, đường ruột và dạ dày của cháu có chút co thắt
(Vâng, có vong linh không ạ?)
Có có có, trong dạ dày của cháu có bốn con chuột
(Ôi trời, chúng con đã liên tục niệm, niệm khoảng 49 tờ một đợt rồi...)
Không hiệu quả đâu. Chỉ sau khi xem qua thì mới có mục tiêu rõ ràng, nếu không xem mà cứ niệm bình thường thì không có mục tiêu cụ thể, chúng không nhận được. Đặc biệt là vong linh của chuột, chúng không có khả năng tranh giành với m.a q.uỷ. Chỉ cần trong nhà các con có nghiệp chướng hoặc những thứ khác, nghiệp chướng hoặc vong linh sẽ lấy trước. Những vong linh nhỏ như chuột này phải đợi Sư phụ xem qua, chúng biết mình có quyền nhận, thì mới nhận được và rời khỏi dạ dày của con gái con. Hiểu chưa?
(Dạ con hiểu rồi, thưa Sư phụ, cần bao nhiêu tờ Ngôi Nhà Nhỏ ạ?)
8 tờ là đủ
(Vẫn ghi là "Kính tặng người cần kinh của cháu" ạ?)
Đúng rồi, trong đầu nghĩ đến mấy con chuột nhỏ của cháu là được
(Dạ, vâng ạ. Con cảm ơn Sư phụ!)
Zongshu20150407 47:41
———————————————
Đau dạ dày do có 4 con chuột, 8 tờ Ngôi Nhà Nhỏ hiệu quả tức thì
Nữ thính giả:
Trước đây con gái con bị đau dạ dày, ăn uống rất khó chịu, bụng căng cứng. Ngày 7 tháng 4, khi gọi được vào chương trình xem đồ đằng của Sư phụ, Sư phụ nói trong dạ dày cháu có 4 con chuột, cần 8 tờ Ngôi Nhà Nhỏ. Lúc đó con vừa cúp máy liền phát nguyện ngay, một lúc sau thì bụng cháu đã nhẹ đi. Đến ngày hôm sau, sau khi đốt xong 8 tờ Ngôi Nhà Nhỏ, cháu đã ăn uống được bình thường.
Sư phụ:
Ừm, con thấy đó
(Ngôi Nhà Nhỏ thật sự rất linh nghiệm, quá tuyệt vời! Con cảm ân Quán Thế Âm Bồ Tát, cảm ân Sư phụ!)
Wenda20150524A 33:03
Zongshu20150407 47:41
Wenda20150524A 33:03