Cư sĩ tại gia tu hành thành tựu còn khó hơn xuất gia; tiêu chuẩn tinh tấn học Phật của cư sĩ tại gia là gì
Wenda20151127 22:00
Nam thính giả: Thưa Sư phụ, chúng con là cư sĩ tại gia, tuy thân chưa xuất gia nhưng phải làm được tâm xuất gia. Tuy nhiên, cư sĩ chúng con vẫn phải đối mặt với ngũ dục lục trần, xin hỏi làm thế nào để có thể đạt được tâm xuất gia trong hoàn cảnh như vậy?
Đài Trưởng đáp: Chính là rất khó đấy, thật ra còn khó hơn cả người xuất gia! Trên thực tế, tu hành ở nhân gian thật sự rất khó, câu nói của con vừa rồi đã chạm đúng trọng tâm.
Con thử nghĩ xem, người xuất gia có thể hai tay nhẹ nhàng, không vướng bụi trần, vô ưu vô lự, nhưng người học Phật như chúng ta thì khó khăn biết bao! Còn có gia đình, con cái, công việc, việc học... Bao nhiêu phiền não phải đối mặt, chẳng biết sẽ khổ bao nhiêu nữa! Vậy thì tại sao?
Rất đơn giản, cư sĩ tại gia cũng phải tu hành thật tốt, nhưng tỉ lệ cư sĩ tại gia tu thành công thì lại tương đối ít. Cho nên, tu hành thành tựu khi ở tại gia là rất khó, còn tại sao các vị pháp sư xuất gia lại thành tựu nhiều hơn?
Nam thính giả: Đúng vậy. Thưa Sư phụ, chúng con cần học Phật tinh tấn, vậy tiêu chuẩn của sự tinh tấn đối với cư sĩ tại gia là gì ạ?
Đài Trưởng: Tinh tấn học Phật chính là: những thứ ô uế, những suy nghĩ ô uế, hành vi ô uế, khẩu nghiệp ô uế — đều không được làm.
Như vậy trước tiên, trong nhà của con phải thanh tịnh.
Một là, ở nhà không được mắng người;
hai là, không làm những việc hạ lưu;
ba là, không khởi những ý nghĩ đồi bại.
Hiện nay hai điều đầu tiên thì mọi người đều có thể khắc chế được — không cãi nhau, không mắng chửi người khác, không làm chuyện ô uế đều có thể tránh — nhưng còn suy nghĩ của con thì có kiềm chế nổi không? Bởi vì chỉ cần mở máy tính lên là có đủ thứ nội dung, một thế giới khác hiện ra, trong đó có biết bao hành động, hình ảnh thấp hèn, nếu không chịu nổi mà xem thì chẳng phải là tư tưởng đã vượt giới hạn rồi sao? Chính là đạo lý như vậy đó.
Nam thính giả: con hiểu rồi, cảm ơn Sư phụ đã từ bi khai thị.
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .