Cẩn trọng hoằng pháp, hoằng pháp bị sai sót cũng có nghiệp, nghiệp chướng lớn nhỏ tùy thuộc vào hậu quả mà định.
Nữ Thính Giả: Có một sư huynh đã kiên trì hoằng pháp trên mạng trong thời gian dài và luôn rất thận trọng. Tuy nhiên, một thời gian trước, anh ấy đã giúp một đồng tu bị bệnh bạch cầu làm chuyên đề sám hối. Do một đoạn nội dung là cuộc điện thoại gọi cho Sư phụ ngay trong ngày hôm đó, và băng ghi âm vẫn chưa có, nên anh ấy đã truyền đạt sai thông tin, khiến mọi người giúp vị sư huynh bị bệnh nặng này cầu Bồ Tát. Thực tế, Sư phụ nói là "hãy để người nhà của họ và những người họ từng độ đến cầu". Đồng tu này rất hối hận và xin sám hối với Sư phụ, từ nay về sau anh ấy nhất định sẽ thận trọng hơn trong việc hoằng pháp độ người. Xin hỏi Sư phụ, anh ấy cần niệm bao nhiêu biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn cho việc này ạ?
Đài Trưởng đáp: Đối với những vấn đề như vậy, nếu không gây ra tổn hại thực sự cho người khác thì vấn đề không lớn; nếu có tổn hại thì có vấn đề rồi.
Nữ Thính Giả: (Cảm ơn Sư phụ từ bi khai thị. Thưa Sư phụ, đối với trường hợp này, việc truyền đạt sai thông tin hoặc bình luận một sự việc theo ý kiến cá nhân, sau đó được lan truyền rộng rãi trên mạng và gây hiểu lầm cho mọi người, nghiệp chướng này có lớn không ạ?)
Đài Trưởng đáp: Cũng rất lớn, phải xem hậu quả gây ra lớn đến mức nào. Nếu hậu quả lớn thì nghiệp chướng lớn; nếu hậu quả không lớn thì nghiệp chướng nhỏ.
Nữ Thính Giả: (Vì anh ấy không biết nghiệp chướng của mình rốt cuộc có lớn không, nên niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn như thế nào ạ?)
Đài Trưởng đáp: Vậy thì đơn giản thôi, nếu anh ta không biết nghiệp chướng lớn đến đâu, điều đó có nghĩa là anh ta phải sám hối thật tốt. Nếu trong lòng vẫn còn vướng mắc, vẫn cảm thấy việc này vẫn đang hiện hữu rõ ràng trên người mình, vẫn hối hận, vẫn buồn bã, điều đó có nghĩa là việc này chưa được giải quyết.
Nữ Thính Giả: (Dạ, cảm ơn Sư phụ từ bi khai thị).
wenda20150816A 06:23
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .