Cầu Bồ Tát phù hộ có thể độ thêm nhiều chúng sinh hữu duyên, sẽ nhận được sự gia trì rất lớn từ Bồ Tát.
Nam Thính Giả: Thưa Sư phụ, chúng con là những sư huynh thường ngày dùng diệu pháp độ người khá tốt, có thể cầu Bồ Tát từ bi an bài nhân duyên, phù hộ con có nhiều cơ hội hơn để độ thêm nhiều chúng sinh hữu duyên không ạ ? Điều này phải cầu như thế nào, phải nói với Quan Thế Âm Bồ Tát ra sao? Xin Sư phụ khai thị.
Đài Trưởng đáp: Độ được chúng sinh hữu duyên, những vấn đề như thế này càng cầu nhiều càng tốt. Con chỉ cần cầu Quan Thế Âm Bồ Tát, công đức của con là vô lượng, nên rất nhiều người có trí tuệ, nhân duyên như thế này con nhất định phải giữ vững. Tức là nói: Xin Quan Thế Âm Bồ Tát đại từ đại bi cho con độ được nhiều người hơn, nhiều chúng sinh hữu duyên. Quan Thế Âm Bồ Tát xin Người ban cho con thêm nhiều năng lượng hơn, Quan Thế Âm Bồ Tát sẽ phù hộ con. Như vậy thì người này Con nghĩ xem, Bồ Tát ban năng lượng cho con, không chỉ là lúc con độ người mới ban năng lượng cho con, mà là ban năng lượng cho con một cách tổng thể! (Đúng đúng ,đúng ạ). Người như vậy có trí tuệ, nên những người có thể ra ngoài độ người, có thể nói điều tốt với Bồ Tát, hy vọng được Bồ Tát gia trì, thực ra những người này đang nhận được sự gia trì rất lớn từ Bồ Tát (Ồ, vâng, con cảm ơn Sư phụ từ bi khai thị).
Wenda20160124B 14:23
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .
Note : [ Lư Đài Trưởng là Người Hoa kiều sinh sống và làm việc lại Úc . Vì vậy các khai thị của Ngài đều là tiếng Hoa . các Phật hữu nếu có băn khoăn về việc này có thể bỏ qua bài viết này . Xin trân trọng cảm ơn ]