Cầu nguyện như thế nào để loại bỏ những ý niệm tà dâm
Wenda20141128 13:29
Thính giả nam: Thưa Sư Phụ ! Làm thế nào để cầu xin Quán Thế Âm Bồ Tát giúp loại bỏ những ý niệm tà dâm? Nên nói thế nào ạ?
Đài Trưởng trả lời: "Kính xin Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho con là [tên] , có thể loại bỏ những ý niệm tà dâm của phàm phu [tên]". Cứ nói như vậy, Bồ Tát sẽ không thấy thế nào, đều là do tâm của các con tự lay động, cho nên con cứ nói với Bồ Tát sự thật, nói với mẹ thì có gì phải ngại chứ?
(Dạ, con hiểu ạ)
Mẹ trên trời là Quán Thế Âm Bồ Tát, chuyện gì cũng có thể nói, con hiểu không?
Nhưng khi con tự nói thì nhất định phải thanh tịnh, không được nghĩ nữa, nếu nghĩ thì tạo đại tội, lúc này Thần Hộ Pháp "bùm" đánh con một cái... Thật sự tan nát, nghe hiểu không?
(Dạ)
Người ta nói xui xẻo, không phải xui xẻo, gọi là xui tận mạng, ý là xui xẻo lớn, có người nói xui đến đổ máu là đạo lý này.
(Dạ Hiểu. Lúc con niệm Tâm Kinh có thể nói thêm câu này không ạ ? "Cầu xin Bồ Tát loại bỏ ý niệm tà dâm của con")
Có thể. Bởi vì con người đều không thanh tịnh, Bồ Tát đều biết, con người có thất tình lục dục, ở trong ngũ trược ác thế rất khó thanh tịnh, biết là được rồi, cho nên chỉ cần nói rõ với Bồ Tát "Mong muốn loại bỏ những tà dâm của con trong ngũ trược ác thế, xin Quán Thế Âm Bồ Tát từ bi giúp con, gia trì cho con có thể chống lại những dục vọng của nhân gian", đều có thể nói.
(Dạ, vâng ạ).
Wenda20141128 13:29
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .