CẦN LÀM GÌ KHI NGƯỜI NHÀ DIỆT CHẾT CHUỘT
wenda20111211 91:30
Nữ thính giả: 1 người bà con của con, nhà của cô ấy chuột rất nhiều, đến nỗi chúng nhai nát quần áo của cô ấy, chúng còn trèo lên bàn thờ Phật, mà còn đi đại tiểu tiện. Người thân này chỉ cúng dường Bồ Tát, Cô cho biết cô thường không có thời gian tụng kinh mà chỉ trì tụng Chú Đại Bi, Chú Chuẩn Đề và Chú Vãng Sanh. Chồng cô ấy không tín Phật (tin vào đạo Phật) và dùng nhiều cách khác nhau để diệt chuột trong nhà.Không nghĩ đến càng diệt chết chuột, chuột càng nhiều. Trong trường hợp này, ngoài việc niệm chú vãng sinh cho chuột, còn phải làm gì nữa?
Đài trưởng đáp: Chỉ cần niệm nhiều chú Vãng Sanh cho chuột là được rồi, sau đó nói với chuột nhưng kiểu giao tiếp này kì thực rất ít, trước đây cũng có pháp sư nói rằng, nói chuyện với đám kiến đó thực chất là một loại truyền tải thông tin, nhưng điều này không giải quyết được vấn đề. Con minh bạch (hiểu rõ) không? Cho nên phương pháp tốt nhất chính là...Đài trưởng không thể nói được, các con bản thân tự suy nghĩ nha, chính là nói trong phạm vi bình thường, nếu như mắc nợ những động vật này thì hãy dốc sức niệm kinh, đồng thời cũng niệm Lễ Phật Đại Sám Hối văn. Có khả năng sẽ lưỡng toàn kì mĩ (vẹn toàn đôi bên)
(Con biết rồi, kỳ thực là nghiệp chướng
của bản thân họ)