Cảm thấy không thoải mái khi sửa nhà thì nên tặng "ngôi nhà nhỏ" như thế nào?
wenda20140801 01:15:53
Nữ thính giả: Có một đồng tu, chồng cô ấy làm nghề sửa chữa nhà cửa. Khi sửa đến tầng hầm, anh ấy cảm thấy đau đầu và "bịch" một cái ngã xuống. Đồng tu hỏi trong trường hợp này nên tặng "ngôi nhà nhỏ" cho ai, cho người cần kinh của ngôi nhà cần sửa hay cho người cần kinh của chồng cô ấy?
Đài Trưởng đáp: Tặng cho người cần kinh của ngôi nhà cần sửa, bởi vì anh ấy kiếm tiền từ việc sửa nhà, thì phải niệm cho người cần kinh của ngôi nhà đó. Hiểu chưa?
: (Dạ hiểu, vậy trong trường hợp này cần tặng bao nhiêu tờ ạ?)
: 17 tờ là đủ rồi.
: (Cảm ơn Sư
phụ).