Cứu độ chúng sinh cần có lòng kiên nhẫn, thay đổi tính cách của bản thân là điều quan trọng nhất
Thầy Lư nói: Cứu độ chúng sinh cũng cần có lòng kiên nhẫn. Sống trên thế gian này, những người không có kiên nhẫn thì không thể tồn tại được. Việc thay đổi tính cách của bản thân là điều quan trọng nhất. Hiện nay, lòng người rất phức tạp, làm thế nào để bản thân có thể đứng vững trong thế giới trần tục này mà không phát sinh phiền não, điều này chính là biểu hiện của trí tuệ. Nhiều người hàng ngày sống trong phiền não, thì làm sao họ có thể tu hành thành công?
Wenda20201002 01:22:58