Cống cao ngã mạn thì hoa sen sẽ rơi xuống
zongshu20160305 16:16
Cống cao ngã mạn thì hoa sen sẽ rơi xuống
Nữ thính giả: Thầy ơi, thầy xem giúp người sinh năm 1964 tuổi Thìn này, hoa sen của anh ấy còn trên trời không ạ? Số 13241
Đài Trưởng đáp: Vẫn còn, hoa sen của anh ấy vẫn ổn, chỉ là anh ấy có chút cống cao ngã mạn, tính khí không tốt (dạ, anh ấy từng mơ thấy thầy, thầy vỗ đầu anh ấy, bảo anh ấy ngồi xuống, nhưng anh ấy đứng đó. Sau đó có đồng tu nói anh ấy có cống cao ngã mạn). Thấy chưa? Giống như thầy nói đó, thầy đã vào trong giấc mơ để nhắc nhở anh ấy rồi, bảo anh ấy ngồi xuống tức là bảo anh ấy đừng cống cao ngã mạn. Nếu không sửa thì hoa sen của anh ấy sẽ rơi xuống mất.
zongshu20160305 16:16