Cộng nghiệp của người thân; giúp đỡ người khác phải hiểu Trung Dung Chi Đạo.
Nam Thính Giả: Một gia đình vì duyên phận rất sâu, bất kể người thân có tu hay không, chúng ta đều sẽ gánh nghiệp, bởi vì chúng ta có cộng nghiệp. Có thể hiểu như vậy không ạ?
Đài Trưởng đáp: Đúng, có cộng nghiệp. Mọi người đều có nghiệp, mỗi người đều có nghiệp chướng, trốn cũng không thoát được.
(Nhiều Sư Huynh vì sợ gánh nghiệp mà từ chối giúp người thân hoặc nửa kia niệm kinh, niệm Ngôi Nhà Nhỏ. Nếu chúng ta không thể giúp người thân bệnh nặng niệm tụng Ngôi Nhà Nhỏ, thì những ảnh hưởng tiêu cực mà người thân bệnh nặng mang lại cho gia đình sẽ trực tiếp ảnh hưởng đến bản thân, như vậy có được coi là đã gánh nghiệp không ạ?)
Đúng vậy, cũng là gánh nghiệp. Bây giờ là như thế này: không giúp đỡ người khác, con không đúng; giúp đỡ quá mức, con cũng không đúng. Trung Dung Chi Đạo là đúng nhất. conn có gánh thay anh ấy không? Phải gánh chứ, anh ấy là người thân của con, conn dù sao cũng phải giúp anh ấy niệm kinh. Nhưng conn gánh quá mức, "Ôi, tôi nhất định phải, tôi nhất định phải, tôi nhất định phải để anh ấy khỏe lại." Vậy thì tiếp theo con sẽ gánh càng nặng hơn.
(Dạ . Chỉ cần người thân bệnh nặng này không tạo khẩu nghiệp, không phản đối, chúng ta có thể ở sau lưng anh ấy cố gắng hết sức giúp anh ấy niệm kinh không ạ?)
Cũng không cần phải cố gắng hết sức, cứ chăm chỉ niệm kinh là được rồi, "cố gắng hết sức" để làm gì?
(Dạ, con hiểu rồi ạ).
Shuohua20180316 24:16
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .