DU LỊCH VẪN PHẢI DUY TRÌ NIỆM KINH VĂN BÀI TẬP THƯỜNG NGÀY, DÙ CHỈ MỘT BIẾN CŨNG TỐT
Wenda20160828A 03:49
Nữ thính giả : Khi đi du lịch thì không tiện niệm Phật như ở nhà, mỗi ngày đều có thể trì tụng kinh văn. Vậy con có thể thưa với Bồ Tát rằng con sẽ niệm kinh văn trước hoặc niệm bù sau cho 7 ngày đó được không?
Sư phụ : Không được. Khi đi du lịch, mỗi ngày con vẫn phải tranh thủ thời gian để niệm, chỉ là niệm ít hơn một chút mà thôi, con bắt buộc phải niệm.
(Nếu chỉ niệm 1 biến thì có tính là đã niệm không ạ?)
Tính chứ, 1 biến hay 2 biến đều được. Du lịch thì sao lại không thể niệm? Dù là đi với người yêu thì cũng có lúc con có thời gian một mình, có thể lặng lẽ niệm vài câu trong miệng. Chẳng lẽ người kia không ngủ à? Khi cùng ngồi xe buýt, tàu hỏa hay máy bay, lúc họ ngủ, chẳng lẽ con không niệm được?
(Nếu là vợ chồng đi du lịch và ở cùng một phòng, có thể niệm trong phòng khách sạn được không, hay phải ra ngoài niệm?)
Cứ niệm trong phòng cũng được, không sao cả, chỉ cần lúc đó không làm chuyện vợ chồng là được.
----------------------------
Trong quá trình chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .