Duyên phận rất phức tạp, có thiện duyên ắt có ác duyên
wenda20140808 33:59
Khán giả nữ: Có những đứa trẻ đầu thai để trả nợ bằng mạng sống của mình, mới sinh ra chưa được bao lâu thì nghiệp chướng kích hoạt tính mạng nguy kịch, hoặc là bị ác bệnh bại não. Con xin hỏi Sư Phụ, đã là đầu thai đến đây để trả nợ đời, người mẹ sinh ra con đã vất vả rồi, đứa con sinh ra thì chết hoặc bệnh nặng, người nhà lại càng khổ. Tại sao nó lại đòi nợ bằng cách tra tấn gia đình mình như vậy? Nếu người nhà bỏ ra rất nhiều tiền để chữa bệnh cho nó, vậy có phải lại mắc nợ và kiếp sau sẽ tiếp tục trả không ?
Đài trưởng trả lời: Câu hỏi này quá đơn giản, bởi vì nghiệp chướng. Cho dù đến trả mạng, thì nó cũng là có nợ mạng, đó gọi là có thiện duyên ắt có ác duyên. Câu hỏi của cô tương đương với việc đã biết sẽ ly hôn mà sao vẫn muốn kết hôn? Bây giờ cô biết rằng nhiều người không thể kiểm soát được, tỷ lệ ly hôn rất cao, cứ hai cặp vợ chồng lại có một cặp ly hôn, vậy tại sao cô vẫn muốn kết hôn? Nói thử xem.
(vì có duyên phận)
Được rồi, câu hỏi này còn không trả lời được à ? Vì nếu nó đến nhà mình trả nợ thì nó và bố mẹ nó còn nợ nần qua lại, nên cũng có duyên phận trong đó
(không phải đơn thuần là ác duyên hay thiện duyên, mà nó trộn lẫn vào nhau)
Đúng vậy! Duyên phận là một thứ vô cùng phức tạp, rất nhiều người vừa yêu vừa hận, yêu rồi lại hận, trước là yêu đến chết đi sống lại, sau lại hận đến nghiến răng nghiến lợi.
(Con hiểu rồi thưa sư phụ!)
wenda20140808 33:59