Dùng tâm làm công đức sẽ có công đức vô lượng
Nữ thính giả: Có một đồng tu rất biết ơn Quan Âm Đường vì đã cung cấp bữa ăn cho các sư huynh, và rất cảm kích khi họ đã chuẩn bị nhiều món ăn chay bổ dưỡng. Vì ở ngoài ăn uống không tiện, tuy họ không phải người thân nhưng lại cung cấp bữa ăn miễn phí cho các đồng tu, khiến đồng tu này rất xúc động. Không biết phải bày tỏ lòng biết ơn thế nào, nên anh ấy đã phát nguyện trước bàn thờ Phật, bỏ một số tiền vào hòm công đức để in kinh sách, và cầu xin Bồ Tát chuyển công đức in kinh sách đó cho các sư huynh đã làm việc cung cấp thức ăn. Ngay sau đó, anh ấy rất ngạc nhiên khi cảm thấy có một luồng ánh sáng màu vàng kim từ trong tâm mình bay ra và đi vào hòm công đức. Xin sư phụ khai thị, điều này có thực sự xảy ra không?
Đài Trưởng: Đúng vậy, anh ấy đã dùng tâm của mình. (Vậy công đức đó là ánh sáng màu vàng kim, đúng không ạ?) Đúng, đó là công đức lớn. Vì vậy, tôi đã nói với các bạn rằng, bất kể là công đức gì, nếu bạn dùng tâm để làm thì công đức đó sẽ vô lượng.
Wenda20190428 40:2