Dùng mạng sống chúng sinh để đổi lấy sự cúng dường của mình là việc cực kỳ thảm thiết
Không thể sát sinh!
Bao gồm việc cúng tế thần linh, tổ tiên, phụng dưỡng cha mẹ, tiếp đãi khách , quan niệm "không có thịt thì không thành lễ" đều là tư tưởng lỗi thời, cho rằng phải có thịt mới tạo nên lễ nghi. Hãy suy ngẫm: việc phụng dưỡng cha mẹ, tiếp đãi khách, hay cúng tế thần linh đều dùng đến thịt, tức là dùng mạng sống của chúng sinh để đổi lấy sự cúng dường của mình, đây là việc cực kỳ bi thương.
Giết thịt chúng sinh để bày tỏ lòng hiếu thảo chân thành, ngay cả cha mẹ cũng không muốn đón nhận. Sát hại linh tính chúng sinh để thể hiện hiếu thuận với chính mình. Nhiều người sau khi sát sinh sẽ dần mất đi tình cảm, cuộc sống ngày càng khốn cùng.
Trích từ "Bạch Thoại Phật Pháp - Bài giảng phát thanh 2-14: Ăn Chay Bồi Dưỡng Tâm Từ Bi
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .
Note : [ Lư Đài Trưởng là Người Hoa kiều sinh sống và làm việc lại Úc . Vì vậy các khai thị của Ngài đều là tiếng Hoa . các Phật hữu nếu có băn khoăn về việc này có thể bỏ qua bài viết này . Xin trân trọng cảm ơn ]