Dạng khảo nào gọi là "Mộng khảo"?
Hỏi 90: Xin hỏi Lư Đài Trưởng, dạng khảo nào gọi là "Mộng khảo"?
12-11-2010
Đáp 90:
Mộng khảo có nhiều loại khảo, nói chung là Mộng khảo sẽ xuất hiện sau khi bạn phát nguyện giữ giới. Trên con đường tu tập của bạn, Mộng khảo như là Bài kiểm tra chất lượng sơ bộ, giúp bạn xác định mức độ tu luyện và từ đó điều chỉnh phương hướng tu luyện của mình.
Ví như bạn phát nguyện ăn chay vào ngày mùng 1 và ngày 15 Âm lịch hàng tháng, hoặc từ nay trở đi sẽ ăn chay trường, hoặc không bao giờ trộm cắp nữa, hoặc thề tránh tà dâm, thì khảo này sẽ xuất hiện.
Trong giấc mơ bạn sẽ thấy có hải sản tươi sống hoặc món mặn mà bạn yêu thích để cho bạn ăn, dưới đất có tiền để xem bạn có nhặt không, v.v.
Một người nếu như có thể thông qua Mộng khảo thì trí tuệ, công lực, cảnh giới và trình độ của người này đều sẽ được nâng cao, đồng thời nghiệp chướng cũng sẽ tiêu tan một phần. Sau khi thông qua Mộng khảo, về sau còn có thể có nhiều Mộng khảo hơn nữa, chứ không phải nói là sau khi thi qua một lần sẽ không thi nữa.
Một thính giả nguyện sẽ không câu cá, rồi ở trong mộng lại đi câu cá, hơn nữa còn giết để ăn thịt, đây là điển hình của giấc mơ rớt Mộng khảo. Mặc dù Thính giả này ban ngày dùng ý chí bảo mình rằng không đi câu cá, nhưng ở trong mộng chịu không nổi khảo nghiệm, lại câu cá sát sinh, trên thực tế anh ta đã phạm vào luật Âm, anh ta sẽ gặp việc không thuận lợi trong tương lai gần.
Nếu như không thông qua được Mộng Khảo, sẽ bị giáng một cấp, đồng thời cũng coi như là phá giới ở cõi Âm. Có thể thông qua niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn để sám hối, bình thường niệm 49 biến là được, nếu như là cực kỳ nghiêm trọng, thì phải niệm nhiều,như 108 biến.
Mộng khảo phổ biến nhất là ăn mặn, nếu đã ăn trong mơ, phải đọc 49 biến "Lễ Phật Đại Sám Hối Văn"; Nếu như không ăn liền lập tức nôn ra, thì coi như là thi đậu.
Nếu trong Mộng khảo mà sát sinh, phải niệm 49 biến "Lễ Phật Đại Sám Hối Văn", đồng thời niệm "Chú Vãng Sinh" siêu độ động vật nhỏ trong mộng.
Nếu trong Mộng khảo mà giết người, phải niệm 108 biến "Lễ Phật Đại Sám Hối Văn", hơn nữa phải niệm 21 tấm Ngôi Nhà Nhỏ cho người cần kinh của mình.
Nếu trong Mộng khảo liên quan đến việc tà dâm nghiêm trọng, hãy niệm Đại sám hối với Đức Phật 108 biến.
Nếu trong Mộng khảo nói vọng ngữ gạt người, thuộc loại tình tiết tương đối nhẹ, có thể niệm 27 biến "Lễ Phật Đại Sám Hối Văn".
Trong ngày thi Mộng khảo không qua (trong vòng 24 giờ bắt đầu bắt đầu nằm mơ), có thể niệm nhiều biến "Lễ Phật Đại Sám Hối Văn" để sám hối đối với việc này, ví dụ 49 biến hoặc 108 biến và có thể niệm xong trong vòng 24 giờ.
Nếu đã quá 24 giờ thì không thể niệm phần ngoại lệ đó , mà chỉ có thể chia ra niệm, tổng số lần niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn mỗi ngày không quá 7 biến đối với người mới bắt đầu và các phật hữu lâu năm không thể niệm quá 21 biến, bởi vì sẽ rất rắc rối một khi nghiệp chướng được kích hoạt. Vì vậy, tốt nhất là bạn nên niệm trung bình một phần mỗi ngày và chia ra nhiều ngày để niệm xong. Bạn cũng có thể tạm dừng bài Lễ Phật Đại Sám Hối Văn trong Bài tập hàng ngày để chuyên môn niệm tụng cho vấn đề này.
Sau khi sám hối, bạn còn phải lập lại lời nguyện trước Bồ Tát.
Kỳ thực trong cuộc sống của chúng ta có rất nhiều bài kiểm tra như vậy chứ không chỉ trong giấc ngủ, chẳng hạn như ai đó đãi bạn hải sản tươi sống hoặc tôm sống trong bữa tối gia đình, hay điều gì đó khiến bạn tức giận, v.v. Khi chúng ta vượt qua bài kiểm tra như vậy trong đời, người minh mẫn sẽ thưa với Quán Thế Âm Bồ Tát rằng: "Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát, con ,, đã từng phạm sai lầm khi {gặp sự việc nào đó: bị đãi ăn mặn rồi ăn, hứa không câu cá rồi câu}. Bây giờ con đã tu tâm tu hành, con không còn phạm sai lầm như trước nữa rồi." Bằng cách này, Bồ Tát sẽ gia trì cho Quý vị và những điều tốt đẹp sẽ đến.
Quán Thế Âm Bồ Tát là Đức Đại từ Đại bi, chưa bao giờ ghét bỏ chúng sanh, chưa bao giờ nói sai hay đúng với chúng sanh. Mà chỉ cảm thấy chúng sanh thật đáng thương, cho nên có bất cứ chuyện gì cũng có thể thưa với Quán Thế Âm Bồ Tát, Quán Thế Âm Bồ Tát giống như mẫu thân của chúng ta vậy.
2010-11-12