Dục vọng và tạp niệm cũng làm tiêu hao công đức
Hỏi: Dục vọng và tạp niệm cũng làm tiêu hao công đức
Hỏi: Chúng ta chỉ cần nghĩ đến một việc gì đó, dù không cầu xin, nhưng công đức cũng bị tiêu hao. Có phải khi khởi dục vọng và tạp niệm, công đức liền bị tiêu hao? Dục vọng và tạp niệm càng nhiều thì công đức bị rò rỉ càng nhiều?
Sư phụ đáp: Đúng vậy. Câu hỏi này rất hay, chứng tỏ cô ấy có tu hành. Thầy có thể nói với bạn, chỉ cần trong đầu khởi lên một tạp niệm, công đức liền bị rò rỉ. Lấy một ví dụ đơn giản: trong đầu bạn chỉ cần nghĩ hay là mình đi cướp ngân hàng, dù chưa thực hiện, bạn nói xem bạn là người tốt hay người xấu? Bạn là người xấu rồi, đúng không? Đừng suy nghĩ lung tung, chỉ cần khởi niệm thôi là công đức đã tiêu hao rồi.
Buổi gặp gỡ Phật Hữu thế giới tại Kuala Lumpur, Malaysia ngày 26/12/2016