Dục vọng quá độ dẫn đến lão hóa sớm
Huyền Nghệ Vấn Đáp - ngày 26 tháng 1 năm 2014
Thính giả: Con từng sống chung với bạn trai, chưa đăng ký kết hôn. Anh ấy giống như bị quỷ nhập, ngày nào cũng cãi nhau với con. Có thể nói là con đã đấu tranh với "quỷ" suốt bốn năm qua và đã chịu đựng rất nhiều. Con mới dọn đến nhà mới nhưng mọi thứ vẫn không tốt...
Thầy: Nghe con lớn tuổi rồi, sao còn muốn tìm bạn trai?
Thính giả: Đó là chuyện mấy năm trước rồi.
Thầy: Dù là vài năm trước, con cũng không còn trẻ nữa, tại sao lại để tâm vào những chuyện này? Những chuyện này dù không có quỷ cũng sẽ sinh ra quỷ thôi. Con hãy nhớ một điều: tuổi không còn nhỏ, đừng tiếp tục dính líu đến những thứ đó nữa. Một người sống thanh tịnh, ít ham muốn, giống như người lớn tuổi nên ăn chay nhiều hơn vậy. Thật sự là không nên đùa giỡn, những thứ này nên giảm bớt! Đừng tiếp tục làm những việc có thể làm tổn hại đến bản thân như vậy.
Thính giả: Con biết rồi, trước đây con đã làm nhiều điều sai.
Thầy: Bây giờ con vẫn muốn tiếp tục sao? Tuổi này mà vẫn muốn à? Thật sự là nợ còn chưa trả xong. Đối với những người như con, có những câu người ta nói chẳng tốt đẹp gì đâu, nhưng thật sự không phải thầy lừa con. Những ham muốn và những sai lầm trong quá khứ đã gây tổn hại lớn về cả tinh thần và thể xác cho con rồi, và con thực sự chưa trả xong nợ đó. Hiện giờ con đã 60 tuổi chưa?
Thính giả: Chưa, con 51 tuổi.
Thầy: Con xem, chưa già mà đã suy yếu, nghe giọng con đã giống như 60-70 tuổi rồi.
Thính giả: Hôm qua giọng con hơi khàn.
Thầy: Khàn gì chứ? Thầy nghe một lần là biết. Tuổi nào thì giọng nói biểu hiện đúng tuổi ấy. Trải qua nhiều đau khổ, giọng nói mới già nua như thế. Đừng tìm lý do nữa. Nhìn vào mặt con, thầy thấy nhiều nếp nhăn, 51 tuổi không nên có nhiều nếp nhăn đến vậy. Giờ con vẫn ở với người đàn ông đó không?
Thính giả: Không, chúng con đã chia tay từ lâu rồi.