Dứt tình duyên trước tiên phải khống chế được tâm mình
Nữ thính giả:
Xin Sư phụ xem giúp một nam tuổi Tuất 1970, xem trên người có vong linh không? Nghiệp chướng bao nhiêu? Và màu sắc đồ hình?
Đài Trưởng:
Màu đồ đằng thiên về trắng, Bị bệnh đường ruột, Nghiệp chướng 28%, có một vong linh nữ
(Cần bao nhiêu tờ Ngôi Nhà Nhỏ ạ?)
54 tờ
(Thưa Sư phụ, tình hình của anh ấy như sau: Trước khi học Phật, anh ấy đã phạm một sai lầm lớn trong chuyện tình cảm với một người nữ. Nhưng sau khi học Phật, anh ấy luôn sám hối, niệm kinh không ngừng, cũng vì đối phương niệm Tâm Kinh và Giải Kết Chú. Xin Sư phụ chỉ dạy làm thế nào để giúp anh ấy dứt khoát, nhanh chóng chấm dứt mối duyên này ạ?)
Không những chưa dứt được, mà còn rắc rối hơn– vì người phụ nữ đó đã từng phá thai do anh ta.
(Đúng ạ, anh ấy cũng đang niệm Ngôi Nhà Nhỏ để siêu độ đứa bé đó.)
Phải mau chóng sám hối thật tốt, vì mối duyên này vẫn chưa hết.
(Anh ấy liên tục niệm kinh, con muốn hỏi Sư phụ xem khoảng bao lâu nữa anh ấy mới có thể dứt khoát được ạ? Hiện tại anh ấy quyết tâm tu tâm học Phật, không muốn kéo dài chuyện này nữa mà muốn chấm dứt càng sớm càng tốt.)
Đã tổn thương rồi, không tổn thương thì đã dứt được lâu rồi!
(Dạ hiểu, xin Sư phụ chỉ dạy thêm anh ấy cần làm gì bây giờ ạ?)
Gấp rút niệm Giải Kết Chú, Tâm Kinh và 49 tờ Ngôi Nhà Nhỏ cho người phụ nữ, tự mình mỗi ngày niệm 5 biến Lễ Phật Đại Sám Hối
(Dạ, cảm ơn Sư phụ. Khoảng bao lâu thì có thể dứt hẳn ạ?)
Bảo anh ta khống chế được tâm mình, buông bỏ tình cảm thì tự nhiên sẽ dứt.
(Dạ.)
Chuyện này có lẽ không đơn giản vậy đâu, tốt nhất nên khuyên anh ấy thay đổi môi trường sống một thời gian.
(Tức là cố gắng xa cách cô ấy phải không ạ?)
Không được gặp nữa, giờ đã hại cả hai người rồi.
(Dạ, cảm ơn Sư phụ ạ.)
Zongshu20150324 40:30