Ghen tị chính là tâm ma, trong tâm phải có Phật tính
Thính giả nữ: Có một số sư huynh thấy công đức của sư huynh khác lớn hơn liền sinh lòng ghen tị. Đối với những sư huynh như vậy, nên điều chỉnh tâm thái thế nào? Làm sao khắc phục được tâm ghen tị? Có phải đây cũng là một loại ma chướng không ạ?
Sư phụ : Đúng vậy, chính là tâm ma. Tâm ma là gì? Ghen tị với người khác chính là do trong tâm không có Phật tính, do ma chướng mới ghen tị, vì người ở cõi A-tu-la mới hay ghen tị. Con thấy loài vật có biết ghen tị không? Loài vật nào mà không ghen tị? Chúng tranh giành thức ăn cũng ghen tị. Con người có như vậy không?
(Dạ có ạ. Chỉ có từ bi, lòng từ bi của Bồ Tát mới hóa giải được mọi tai ương, như Sư phụ đã dạy.)
Wenda20170312A 37:13