Gia đình có tượng Phật của nhiều pháp môn khác nhau thì nên thờ cúng thế nào
Wenda20111209 08:02
Nữ thính chúng: Xin chào Thầy, con cảm ơn Quán Thế Âm Bồ Tát! Nếu trong nhà có tượng Phật thuộc Mật tông, lại có tượng Phật thuộc Hán truyền, vậy khi cúng dường có thể đốt cả hai loại hương cùng lúc không ạ?
Lư Đài Trưởng đáp: Đã thờ rồi phải không? (Dạ đúng ạ) Vậy không sao cả, con có thể thỉnh tượng Quán Thế Âm Bồ Tát của Đài Phương lên cùng, các vị Bồ Tát khác cũng đặt thờ chung, không sao cả, như vậy thì an toàn hơn một chút. Nếu con đem tượng Bồ Tát nào đó xuống thì vị ấy cũng sẽ không vui đâu.
(Hiện giờ con thờ chung như vậy, nhưng chỉ dâng hương thẻ, tức hương trầm, chứ không đốt hương Mật tông, như vậy được không ạ?)
Được, bất kỳ loại hương nào cũng đều là đại diện cho việc cúng dường chư Phật Bồ Tát, nên chỉ cần dâng một loại là được. (Ồ, dạ được rồi ạ.)
Wenda20111209 08:02