Giúp người thân phát nguyện niệm 1 vạn biến Vãng Sanh Chú có bị gánh nghiệp không ? Giúp đỡ người khác cần phải cống hiến vô tư
Nữ Thính Giả: Sư Phụ khai thị, 10 vạn biến Giải Kết Chú có thể phòng ngừa bệnh đãng trí tuổi già, đồng thời cũng nói nếu giúp người thân niệm như vậy sẽ gánh nghiệp rất nặng. Đồng tu xin hỏi, nếu người thân có nghiệp sát sanh do câu cá, giúp phát nguyện niệm tụng 1 vạn biến Vãng Sanh Chú, có phải cũng sẽ gánh nghiệp rất nặng không ạ ?
Đài Trưởng đáp: Năng lượng tích cực thì đều sẽ không bị gánh, năng lượng tiêu cực thì đều sẽ giúp người ta gánh. Nếu có lợi ích hiện tiền thì đều gọi là năng lượng tiêu cực. Giúp đỡ người khác cần phải cống hiến một cách vô tư.
Wenda20191115 45:32
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .