Giác ngộ rất cao, thường xuyên độ người, nhưng bản thân lại không giữ giới, sau cùng có thể chỉ trở thành Thần hoặc Tiên
Hỏi: Nếu như có một người dần dần đạt được đến " Ngộ" tương đối, nhưng về phương diện giữ giới thì lại không theo kịp. Tương tự như người mà giữ giới khá tốt, nhưng "ngộ" lại không cao. Xin hỏi sư phụ, 2 kiểu người như vậy sau này có được cảnh giới cao nhất có gì khác nhau
Đáp: Người mà có thể giác ngộ nếu như không làm việc xấu, giữ giới, rất dễ được về Trời, làm Bồ Tát hoặc thiên nhân. Một người mà nếu như giác ngộ rất cao, thường xuyên độ người nhưng bản thân lại không giữ giới, làm nhiều việc sai, thì công đức cũng rò rỉ rất nhanh, không thể về trời được.
Một người khờ khạo nhưng lại rất giữ giới, thì ít nhất cũng có thể làm Thiên nhân hoặc tu đến quả vị A La Hán. 2 kiểu tu này thì một là cảnh giới của Tiểu Thừa, 1 là cảnh giới của Đại Thừa. Nếu như chỉ biết độ người mà không giữ giới cho tốt cũng không về Trời được. Dù cho độ rất nhiều người thì sau cùng cũng chỉ có thể thành Thần hoặc Tiên, bởi vì rò rỉ nhiều quá rồi.
Lư đài trưởng khai thị giải đáp thư thắc mắc 310