Giấc mơ về chư Phật, Bồ Tát họp bàn việc truyền bá Phật pháp gấp rút ở nhân gian
Thính giả nữ:
Xin Sư phụ giải một giấc mơ cho con. Con mơ thấy trong một đại điện rất lớn, có rất nhiều chư Phật và Bồ Tát, tất cả đều có thể cử động. Lúc đó, có hai người gõ cửa, hỏi con có đồ tái chế (recycle) không, con trả lời là tuần này đã thu gom xong rồi, không còn nữa. Nhưng hai người đó tự ý bước vào đại điện, ngay lập tức tất cả chư Phật, Bồ Tát đều ngừng cử động. Họ còn giơ tay chạm vào tay một vị Bồ Tát, rồi bỏ đi. Sau khi họ rời khỏi, chư Bồ Tát trong điện dường như đang họp bàn cách truyền bá Phật pháp ở nhân gian, cảm giác rất nghiêm túc.
Đài Trưởng:
Chư Bồ Tát ngày nào cũng họp. Rất nhiều Bồ Tát muốn phát nguyện trở lại nhân gian, đều phải được thảo luận và phê chuẩn mới được xuống.
(Con có cảm giác thời gian rất gấp rút, việc truyền bá Phật pháp ở nhân gian dường như rất khẩn cấp.)
Đúng vậy, rất khẩn cấp! Hiện nay thế giới đầy rẫy nguy cơ.
(Thế tại sao con lại ở trong đó ạ?)
Bây giờ con đang tu học, có thể con có sứ mệnh, nhưng nhìn con tu hành còn yếu kém như vậy...
(Con xin lỗi Sư phụ.)
Những người chỉ biết lo cho bản thân mà không độ người, suốt ngày ích kỷ, thì tu kiểu gì? Con nói xem?
(Con xin lỗi Sư phụ.)
Đến lúc đó thì nói "xin lỗi" với Diêm Vương đi. Từ bây giờ, nếu mỗi ngày đều biết nói "xin lỗi" với Sư phụ, nếu con tu tâm niệm Phật tốt, sau này lên thiên giới sẽ không cần nói "xin lỗi" nữa.
(Dạ, con nhất định sẽ tu tốt ạ.)
Wenda20150306 01:00:36