GIẢI ĐÁP VỀ VIỆC "TẠI SAO KHÔNG DÙNG TIỀN PHÓNG SINH ĐỂ CỨU TẾ NGƯỜI NGHÈO"
Thính giả nữ: Một số sư huynh khi đi phóng sinh bị người khác chất vấn: "Tại sao không dùng tiền phóng sinh để giúp đỡ người nghèo? Có rất nhiều người nghèo không có tiền chữa bệnh, đang vật lộn giữa sự sống và cái chết; nhiều cụ già cô đơn không có cơm ăn; nhiều trẻ em không có tiền đi học..."
Đài trưởng đáp: Con hỏi người đó xem họ có chịu làm không? Bảo họ: 'Anh nói như vậy, vậy anh hãy đi giúp đỡ người già trước đi.' Câu trả lời sẽ nằm ở chính họ , họ sẽ nói: 'Tôi không có tiền, tôi không giúp nổi.' Đúng vậy, chúng ta đang cứu chính mình. Hôm nay phóng sinh là để cứu mình, cứu con cái, tích đức hành thiện, sau này có phúc báo lớn mới có thể giúp được nhiều người hơn. Nếu bây giờ ngay cả chút tiền phóng sinh còn không bỏ ra được, thì lấy gì cứu tế người nghèo? Nói như vậy chẳng phải là lời suông sao? Anh bảo tôi đi cứu tế người nghèo, vậy anh thử làm trước đi, anh sẽ hiểu ngay. Người nghèo trên thế giới hàng trăm triệu, anh đi cứu hết à? Bản thân mình còn chưa đủ năng lực, làm sao giúp người khác?" (Dạ vâng) "Loại người này chỉ giỏi nói lý tưởng trên không trung thôi."
Wenda20180105 03:23
Trong quá trình chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .