Giấc mơ báo trước sắp có kiếp nạn lao tù, cách hóa giải như thế nào ?
72. Huyền nghệ Q&A 20190922
Wenda20190922 02:25
Khán giả nam: Có một đồng tu nằm mơ thấy hình như mình đi lính xa, phải đi 2 năm, trong lòng nghĩ: 2 năm này nếu không về nhà, cũng không được gọi điện thoại thì giống như đi tù, có chút tiếc nuối người nhà của mình, và trong lòng cảm thấy buồn. Xin hỏi Sư phụ, giấc mơ này có ý nghĩa gì?
Đài trưởng đáp : Phiền phức lắm, anh ta có kiếp nạn lao tù
(thật sự có kiếp nạn lao tù sao? Anh ấy có chút lo lắng, anh ấy cũng nghĩ vậy)
Sẽ có xảy ra, có khả năng anh ấy về chuyện nào đó bị người khác vạch trần, rất nguy hiểm.
(Chuyện nào đó là về khía cạnh nào?)
Hãy hỏi anh ấy, đừng hỏi thầy, anh ấy biết rõ nhất anh ấy đã làm sai điều gì
(Dạ được. Anh ấy có cần niệm nhiều Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú không?)
Đúng. Đây đã là một giấc mơ báo trước rồi, nếu một người đã như vậy trong giấc mơ, thì chắc chắn phải bị kiếp nạn lao tù
(Được. Vậy thì anh ta cần niệm nhiều Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú và Ngôi Nhà Nhỏ hóa giải oán kết có phải không?)
Đúng, niệm ngay lập tức, nổ lực niệm
(có cần niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn không?)
nhất định là phải niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn rồi, Lễ Phật Đại Sám Hối Văn và Ngôi Nhà Nhỏ đều phải niệm
(Dạ được)