GIẢI ĐÁP THẮC MẮC QUA THƯ - SỐ 355
Hỏi 21
Hỏi: Bộ vest từng dùng để bái sư và đồng phục tình nguyện viên đã từng mặc trước đây của người đã mất có thể hỏa táng chung không?
Đáp: Có thể.
——————————————————
Hỏi 22
Hỏi: Gió có phân thành âm phong và dương phong không?
Đáp: Đương nhiên là có âm phong và dương phong. Gió thổi từ phía sau làm lạnh gáy thì là âm phong, gió vào ban đêm cũng là âm phong; gió thổi từ phía trước, gió ban ngày thì là dương phong.
——————————————————
Hỏi 23
Hỏi: Có một vị sư huynh để một quyển kinh, một quyển sổ tay nhập môn và hai quyển sách Bạch thoại Phật pháp dưới yên xe máy điện để mang đến nhà của một sư huynh khác. Vị sư huynh này cần tụng bao nhiêu biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn cho việc này? Những quyển sách đó còn dùng được không?
Đáp: Vẫn có thể dùng được, sau này chú ý cẩn thận hơn. Cần niệm 3–5 biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn.
——————————————————
Hỏi 24
Hỏi: Tượng Bồ Tát thỉnh về bị một đứa trẻ hơn một tuổi ngồi lên, như vậy còn có thể thờ phụng được không? Cần niệm bao nhiêu biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn ạ?
Đáp: Chắc là không sao.
——————————————————
Hỏi 25
Hỏi: Trong mơ thấy đồng tu nói với con rằng cô ấy cần 140.000 Ngôi Nhà Nhỏ. Trong giấc mơ chỉ nghe thấy giọng nói của cô ấy nói câu đó, không có tình tiết gì khác, rồi con tỉnh dậy. Trước đây đồng tu này đã phát nguyện: ăn chay trường cả đời; tôn sư trọng đạo; trả hết mọi nợ tình; đời này thành tựu. Xin hỏi việc này có liên quan không?
Đáp: Không thể phát nguyện trả hết mọi món nợ, như vậy sẽ xảy ra chuyện. Chỉ có thể nói con nhất định tu hành tinh tấn để trả nghiệp và nợ của chính mình, không thể nói trả hết tất cả. Ngôi Nhà Nhỏ thì cố gắng niệm, có thể đời này niệm không hết. Phải làm nhiều việc thiện, tích nhiều công đức, cứu một mạng người còn hơn xây bảy ngôi tháp, độ người có thể tiêu trừ rất nhiều nghiệp chướng, giảm được rất nhiều Ngôi Nhà Nhỏ.
——————————————————
Hỏi 26
Hỏi: Mẹ con thường niệm kinh, bố con cũng niệm nhưng gần đây ít niệm hơn. Bố con tính tình hay gây gổ, mấy ngày trước cãi nhau với mẹ tôi, nói lời thô tục, chửi mẹ con "chết đi", giọng điệu rất nặng nề và ác độc. Hôm qua, mẹ con mơ thấy thọ mạng chỉ còn 10 năm. Không biết có phải do lời nguyền rủa của bố mà dẫn đến không?
Đáp: Thường xuyên bị người khác chửi mắng cũng không tốt. Người bị chửi bản thân có nghiệp chướng, khi người khác chửi, sẽ kích hoạt nghiệp chướng của mình. Vì vậy, đừng để bị người khác chửi mắng thường xuyên, bình thường nên giữ thái độ hòa nhã, "hòa khí sinh tài", đối xử tốt với người khác, đừng tỏ thái độ khó chịu. Nếu người ta chửi sau lưng, cũng sẽ ảnh hưởng xấu đến bạn.
Tại sao mẹ bị giảm thọ 10 năm? Trong mệnh căn của mẹ vốn đã có nhân này, nên mới có quả báo như vậy. Điều này không có nghĩa là bố không có quả báo. Bố chửi mắng, nguyền rủa người khác, cũng tạo nghiệp chướng và sẽ nhận quả báo. Khi nào báo ứng? Tùy vào nghiệp lực đời trước và đời này của ông ấy. Ví dụ, đời trước tạo nhiều nghiệp ác, đến nửa đời sau này bắt đầu gặp vận xui, lúc đó cộng thêm nghiệp chửi mắng mẹ, nửa đời sau của ông ấy có thể sẽ rất thảm.
Mẹ là nạn nhân trực tiếp, đã bị chửi, nghiệp chướng trên người đã bị kích hoạt. Ví dụ, vợ chồng cãi nhau, vợ tố cáo chồng, chồng bị bắt, sau đó khai ra vợ, cả hai cùng bị liên lụy, cuối cùng chồng bị tù 7 năm, vợ bị tù 3 năm, đó chính là báo ứng. Vì vậy, đừng tranh đấu với người khác.