GIẢI ĐÁP THẮC MẮC QUA THƯ SỐ 355 - 01.01.2020
Hỏi 6
Hỏi: Con biết từ một sư huynh khác rằng sư huynh A có bán thuốc Đông y, anh ấy có thể giúp chúng con mua thuốc với giá sỉ. Nếu muốn mua, mọi người có thể gom số lượng rồi báo với anh ấy, anh ấy sẽ đặt giúp. Anh ấy không kiếm lời từ chúng con, cũng không quảng bá hay kinh doanh, chỉ đơn thuần giúp đặt hàng, khi hàng về thì giao lại. Con có hỏi Bồ Tát việc này có liên quan đến thâu tài không. Sau đó, con mơ thấy phòng con thuê bị hỏng máy lạnh, chủ nhà nói sửa hết hơn 9 ngàn, và bảo con cùng chị gái phải tự trả tiền. Sau đó chị con không đưa tiền, chủ nhà hơi giận. Con nghĩ sao chủ nhà không mua máy mới, có khi còn rẻ hơn. Con nghĩ tốt hơn nên trả tiền, nhưng số tiền lớn quá nên phải trả góp. Xin hỏi giấc mơ này có liên quan đến tụ tài không?
Đáp: Chỉ có sư huynh bán thuốc đó mới biết mình có kiếm lời hay không. Nếu kiếm tiền từ Phật tử thì không tốt, kiếm quá đáng ắt sẽ tạo nghiệp chướng. Nếu đúng giá, bán đúng giá thị trường thì không sao. Anh ấy nói không kiếm lời, nhưng không có nghĩa là thật sự không kiếm, trời đất đều biết. Nếu người đó khẳng định không thu thêm tiền, và các sư huynh thấy giá hợp lý, thì có thể tiếp tục nhờ anh ấy đặt hàng. Nhưng nếu có vấn đề gì, nghiệp chướng sẽ do anh ấy tự gánh chịu.
——————————————————
Hỏi 7
Hỏi: Một đồng tu sinh được em bé ăn chay, muốn lên diễn đàn mẹ và bé chia sẻ kinh nghiệm để độ người. Trên các diễn đàn đó thường đăng kèm ảnh em bé. Đồng tu lo lắng đăng thẳng ảnh bé sẽ ảnh hưởng đến con. Xin hỏi có thể làm mờ phần mắt của bé được không?
Đáp: Không sao đâu, có thể cho người khác xem mặt em bé, không có vấn đề gì.
——————————————————
Hỏi 8
Hỏi: Bồ Tát có thường đến trên mặt dây chuyền của chúng con không?
Đáp: Khi con đeo mặt dây chuyền Quán Thế Âm Bồ Tát, Bồ Tát trên trời có thể biết đến con thông qua mặt dây chuyền đó, nhưng Bồ Tát không trực tiếp đến trên mặt dây chuyền. Mặt dây chuyền giống như một trạm trung chuyển, sẽ phát ra năng lượng, Bồ Tát từ rất xa biết được liền sẽ đến.
Hỏi: Có thể dùng gỗ khắc tượng Quán Thế Âm Bồ Tát làm mặt dây chuyền đeo không?
Đáp: Không nên làm như vậy.
——————————————————
Hỏi 9
Hỏi: Nếu nhờ người khác phóng sinh hộ, nếu nghiệp chướng của con nặng, người đó có thể gánh nghiệp thay con. Vậy ngược lại, nếu nghiệp chướng của họ nặng, có khả năng con sẽ gánh nghiệp thay họ không?
Đáp: Gánh nghiệp chắc chắn sẽ có một chút, nhưng thường không có vấn đề lớn. Tuy nhiên, nếu người đó làm không như lý như pháp, con sẽ tiếp tay cho nhân tố bất hợp lý bất hợp pháp đó. Ví dụ, nếu con biết người đó có hành vi thâu tài mà vẫn nhờ họ phóng sinh hộ, họ lợi dụng tiền của con để làm việc xấu, thì thiên giới địa phủ đều biết rõ; việc con nhờ họ phóng sinh hộ đồng nghĩa với việc con tiếp tay cho hành vi sai trái của họ.
——————————————————
Hỏi 10
Hỏi: Chỗ đặt bàn thờ Phật trước đây, sau khi dọn bàn thờ đi thì có thể đặt tủ quần áo vào ngay không?
Đáp: Có thể đặt tủ vào, nhưng tạm thời chưa nên để đồ lót, vớ vào đó. Đợi một thời gian sau hãy để. Nếu chỉ để quần áo thông thường (đồ mặc bên ngoài) thì không sao.