Giải đáp thư tín số 355 – Ngày 01-01-2020
Hỏi 1:
Hỏi: Trước đây Sư phụ từng khai thị rằng, ly nước dâng cúng chư Phật Bồ Tát không được dùng lẫn lộn, sẽ là bất kính. Vậy xin hỏi Sư phụ, nếu ở nhà thay ly đựng nước Đại Bi đã dùng rồi, thì có thể kết duyên tặng lại cho đồng tu khác không?
Đáp:Tốt nhất là không nên làm như vậy. Con nghĩ xem, ly nước dâng cúng Bồ Tát còn không thể dùng bừa bãi, vậy thì ly đã từng dùng để cúng rồi mà đem kết duyên để người khác tiếp tục dùng cúng thì thật sự không tốt.
——————————————————
Hỏi 2:
Hỏi: Nhà của một đồng tu trước đây mua một loại dầu để dâng cúng Bồ Tát, nhưng khói bốc lên rất nhiều. Sau đó đổi sang một loại dầu không có khói. Loại dầu cũ thì không muốn lãng phí, nên muốn trộn hai loại dầu lại để sử dụng. Xin hỏi như vậy có được không?
Đáp:Không nên trộn lẫn các loại dầu khác nhau. Loại dầu bốc nhiều khói, nếu là dầu ăn thì sau khi dâng cúng Bồ Tát xong có thể dùng để xào nấu món chay.
——————————————————
Hỏi 3:
Hỏi: Sư phụ khai thị rằng, không được đặt tượng Bồ Tát dưới bàn thờ. Vậy nếu dùng vải đỏ bọc lại thì có được không?
Đáp:Không được. Chỉ có thể đặt trong tủ ở bên cạnh bàn thờ.
——————————————————
Hỏi 4:
Hỏi: Có một sư huynh đã tu theo Pháp môn Tâm Linh được 3 năm, đã niệm khoảng 2000 tờ Ngôi Nhà Nhỏ trước đây ăn chay trường, nhưng hiện tại do công việc nên mỗi tháng chỉ ăn chay được 8 ngày. Trong trường hợp này, anh ấy muốn bái sư, con có thể giúp anh ấy giới thiệu được không?
Đáp: Cần xem anh ấy còn tu tập hay không, việc niệm kinh có bị thối chuyển hay không. Nếu đã thối chuyển nghiêm trọng thì không nên giúp giới thiệu, nếu không sẽ gánh nghiệp rất nặng. Nếu tuy chỉ ăn chay 8 ngày mỗi tháng nhưng vẫn tinh tấn niệm kinh, phát nguyện, phóng sinh, thì có thể giới thiệu. Cũng đừng cắt đứt huệ mạng của anh ấy. Nếu là người do mình độ, thì đừng bỏ rơi họ. Đức Phật dắt tay các con, cũng không vì tay các con dơ bẩn mà không dắt nữa. Ai cũng có lỗi lầm, Bồ Tát chưa từng ghét bỏ ai cả.
——————————————————
Hỏi 5:
Hỏi: Con sống trên đảo, không có chợ bán cá sống. Ở đây có ngư dân sau khi đánh bắt cá sẽ bán cho người buôn cá, người buôn cá sẽ thả cá vào lồng nuôi vài tháng rồi mới đưa ra thị trường. Con muốn mua trực tiếp từ ngư dân những con cá như vậy để phóng sinh, có được không?
Đáp: Cần cứu những con cá đang nằm dưới dao. Nếu muốn mua cá từ ngư dân thì đừng đặt trước với họ. Họ tự đánh bắt lên, vốn định bán cho người khác, mà con đến mua để phóng sinh thì cũng là cứu cá dưới dao. Nhưng nếu con đặt mua, nói rõ cần bao nhiêu cá thì họ mới đi bắt đúng số lượng đó cho con, thì việc đó không đúng pháp.