Giải đáp thắc mắc qua thư của Lư Đài Trưởng (582)
(Khai thị ngày 27/01/2015 và 30/03/2015)
Ngày 07/03/2025
Khai thị ngày 27 tháng 1 năm 2015
Trước đây vào mùng một Tết Nguyên Đán, chồng của một đồng tu ép cô ấy ăn thịt. Cô ấy không ăn thì chồng nổi giận với cô ấy, sau đó đồng tu cảm thấy cơ thể rõ ràng không khỏe. Bây giờ chồng cô ấy cũng tu theo Pháp môn Tâm Linh rồi, biết rõ chuyện này là sai. Anh ấy muốn hỏi, đối với chuyện này cần niệm bao nhiêu biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn?
Không sao cả, có thể niệm vài biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn sám hối là được rồi. Điều này cho thấy chồng cô ấy vẫn còn có thể cứu vãn, rất tốt, vợ chồng cùng tu rất tốt.
Một đồng tu hy vọng được đến Pháp hội làm tình nguyện viên, nhưng được thông báo là việc đăng ký đã kết thúc, cảm thấy rất tiếc nuối. Buổi tối cô ấy mơ thấy hiện trường Pháp hội, gặp một đồng tu mặc áo đỏ. Trong mơ, đồng tu hỏi rằng mình quên mang áo tình nguyện viên, muốn xin thêm một chiếc. Đồng tu kia nói áo tình nguyện viên màu đỏ hết rồi, chỉ còn màu trắng, rồi lấy một chiếc từ hộp bên cạnh đưa cho cô ấy. Đồng tu trong mơ cảm thấy kỳ lạ, sao lại có áo tình nguyện viên màu trắng, rồi tỉnh dậy. Cô ấy muốn hỏi, giấc mơ này có ý nghĩa gì?
Điều này cho thấy cô ấy thực sự có chút vấn đề rồi. Áo tình nguyện viên màu đỏ biến thành màu trắng, cho thấy cô ấy không có cái tâm đó, cô ấy muốn làm công đức nhưng lại không bỏ ra nhiều công sức để làm. Điều này liên quan đến ý niệm của cô ấy.
Một người mẹ trước khi sinh con mơ thấy một con sói đuổi theo mình, muốn uống máu của mình, có phải điều này cho thấy đứa bé này là một kẻ đòi nợ không?
Đúng vậy.
Một đồng tu mơ thấy đang ở trong lớp học làm bài kiểm tra, có năm bộ đề. Một người đến thu bài, hỏi cô ấy đã làm xong bộ thứ hai chưa, cô ấy nói làm xong rồi. Người đó đặc biệt nhìn vào một câu hỏi, nói là 88 điểm, và bảo cô ấy trả 88 tệ. Cô ấy lấy ra 80 tệ, người đó nói không cần trả lại 8 tệ.
Cô ấy có lẽ đã vượt qua (pass) rồi, không có vấn đề gì lớn đâu.
Một đồng tu mơ thấy kinh sách trên bàn thờ Phật đột nhiên bốc cháy.
Không tốt. Khi niệm kinh trước bàn thờ Phật mà không như lý như pháp, trong đầu chắc chắn đã nghĩ quá nhiều chuyện lung tung rồi.
Một đồng tu mơ thấy Sư phụ đang đứng trên bục giảng dạy mọi người, rèm cửa sau lưng Sư phụ rất mỏng. Sư phụ đi ra ngoài lấy một chồng tấm nhựa trong suốt, bảo dán lên rèm cửa, trong ý niệm là muốn tăng thêm trọng lượng cho rèm. Đồng tu nhìn thấy trên bàn có băng dính hai mặt, liền cùng các đồng tu khác dán lại. Sư phụ trên bục giảng bảo các học viên phía dưới niệm kinh, anh ấy không biết niệm kinh gì thì tỉnh dậy. Xin hỏi, giấc mơ này có ý nghĩa gì?
Anh ấy đã rất gần với từ trường của Sư phụ rồi, có thể thường xuyên nhận được sự gia trì của Sư phụ.
Khai thị ngày 30 tháng 3 năm 2015
Một đồng tu phóng sinh cá diếc, nơi phóng sinh nước hơi đục, anh ấy không biết có thích hợp để phóng sinh không. Buổi sáng anh ấy mơ thấy một đĩa lớn cá diếc đã nấu chín. Xin hỏi giấc mơ này có liên quan đến việc phóng sinh không?
Có rất nhiều phiền phức, cho thấy việc phóng sinh của anh ấy không được thuận lợi lắm, có một số cá có thể đã chết rồi, nhưng dù sao vẫn tốt hơn là làm oan hồn dưới dao. Bảo anh ấy niệm thêm Chú Vãng Sanh.
Một đồng tu bây giờ mỗi ngày đều phải đi phóng sinh, nếu không sẽ cảm thấy rất khó chịu. Bây giờ mỗi ngày anh ấy đều phải dậy sớm, đến chợ cá rất xa để mua cá, rồi phóng sinh về rất mệt, còn bị sốt, cũng không đi làm được. Anh ấy không biết đó là sự chấp trước của mình hay là do linh tính quấy phá.
Điều này cho thấy anh ấy phóng sinh chưa đủ. Tình huống này rất phiền phức, có nghĩa là trong khoảng thời gian gần đây anh ấy cần phải cố gắng phóng sinh. Thực ra có từng giai đoạn, sau khi phóng sinh qua một giai đoạn rồi thì anh ấy không cần phải làm như vậy nữa; nhưng bây giờ là lúc anh ấy rất cần phóng sinh, nếu anh ấy chấp trước không phóng thì tiếp theo sẽ có vấn đề.
Anh ấy nói bây giờ anh ấy không đi làm được, tiền cũng sắp hết rồi, có thể mượn tiền để phóng sinh không?
Đừng chấp trước, không có tiền phóng sinh thì ở nhà niệm kinh cũng tốt. Đừng đi phóng sinh nữa, không có tiền thì thôi, sao có thể mượn tiền để đi phóng sinh chứ? Không tốt. Ở nhà niệm kinh cho tốt, niệm nhiều Ngôi nhà nhỏ.
Một đồng tu niệm Ngôi nhà nhỏ cho đứa con bị phá thai xong, cầu xin Quán Thế Âm Bồ Tát báo mộng cho cô ấy biết con đã đi chưa. Buổi tối cô ấy mơ thấy đến nhà một cặp vợ chồng, cô ấy không quen cặp vợ chồng đó, trong mơ cảm thấy cặp vợ chồng đó đã kết hôn nhưng không có con. Xin hỏi đây là có ý gì?
Cặp vợ chồng đó chính là nhà mà đứa con bị phá thai sau này sẽ đầu thai vào. Sắp đi rồi, mau chóng niệm cho nó.
—————————
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp, con có gì sai sót, không đúng lý, không đúng pháp. Con xin Chư Phật, Chư Bồ Tát, Chư Thần Hộ Pháp, từ bi tha thứ cho con.
—————————
2025-03-07