Giữa các Phật tử không nên làm kinh doanh, mời chào nhau
Nam thính giả: Dạo gần đây con thấy có hai đồng tu lợi dụng mối quan hệ giữa Phật tử để bán hàng đa cấp, bao gồm cả việc mời người khác tham gia vào một trang web và phát triển mạng lưới. Con thấy việc này là lợi dụng mối quan hệ với Bồ Tát, lợi dụng Phật duyên, điều này rất không đúng. Kính xin Sư phụ khai thị ạ.
Đài Trưởng: Việc này Sư phụ đã khai thị từ lâu rồi, trong những bài giảng trước đây đều có, trong các băng ghi âm cũng đều nhắc đến.
Sư phụ nói: Tu là tu, kinh doanh là kinh doanh, tuyệt đối không được trộn lẫn hai việc này với nhau. Nếu trộn lẫn, thì chính là rút máu trên thân Bồ Tát, là phạm tội, không có gì để biện hộ.
Chỉ cần đem việc tu hành và kinh doanh trộn lại, tức là con đang rút máu trên thân Bồ Tát. Con hãy tự kinh doanh của mình, học Phật thì phải nhất tâm học Phật.
Ví dụ, nếu một người biết được thông tin kinh doanh của người khác thông qua một kênh khác (không phải từ Phật pháp), và tự trong lòng nghĩ: "À, mình có thể mua sản phẩm này từ họ", thì đó có thể chưa phải là vấn đề quá lớn.
Nhưng nếu con rõ ràng biết mình đang làm kinh doanh, mà lại cố ý nói: "Bạn là người tu hành, gần đây mình đang bán mặt hàng này, bạn có thể mua giúp mình không?" Thì đó chắc chắn là phạm tội rồi!
Con cứ để họ làm đi, không cần phải lo lắng. Sư phụ nói cho con biết, những người như vậy tự chuốc lấy khổ đau. Đến khi họ mắc bệnh ung thư, số tiền kiếm được đó cũng không đủ để cứu mạng họ đâu. Tiền bạc đó hoàn toàn không thể đổi lấy sinh mạng của họ.
Đài Trưởng nhiều lúc nhìn thấy họ, chỉ cảm thấy họ rất đáng thương. Những kẻ trục lợi, cuối cùng có ai sống tốt đâu? Chẳng phải đều chết hết rồi sao?
(Đúng vậy)
Con thử xem, hiện nay mọi quốc gia trên thế giới đều đang chống tham nhũng, ngay cả Ấn Độ cũng đang siết chặt.
Đừng dại dột phạm vào! Hiện là thời kỳ Mạt Pháp, là lúc thu hoạch, gặt hái nghiệp quả.
Sư phụ nói cho con biết: Dù là người tốt hay kẻ xấu, tất cả đều đang ở mùa gặt.
Nếu một người không chân chính tu hành, đến lúc xảy ra chuyện, đặc biệt trong thời Mạt Pháp này, báo ứng càng nhanh hơn gấp bội. Vì vậy, không được phép có bất kỳ hành vi trục lợi nào, dù nhỏ nhất.
(Con hiểu rồi ạ. Cũng không được lợi dụng duyên phận giữa các Phật tử để mời chào, bán hàng đa cấp, phải không ạ?)
Không được phép! Nếu trước khi quen biết nhau trong đạo, hai người đã có làm chung việc kinh doanh đó rồi, thì Sư phụ không bàn đến. Nhưng nếu sau khi học Phật mới quen nhau, rồi con lại đi dụ họ mua hàng, thì đó chính là phạm tội! Trường hợp trước đây đã hợp tác làm ăn thì thuộc khái niệm khác.
(Dạ vâng, con hiểu rồi ạ.)
Shuohua20141107 16:06
———————————————
Shuohua20141107 16:06