GIẢI ĐÁP VỀ MỐI QUAN HỆ GIỮA PHÁP MÔN CỦA LƯ ĐÀI TRƯỞNG VÀ CÁC PHÁP MÔN KHÁC
Ngày 01 tháng 03 năm 2011
[Lời của Ban Thư ký]:
Gần đây, Ban Thư ký nhận được một bức thư của một cư sĩ mạng, trong thư nêu lên rất nhiều nghi vấn cá nhân, có tính đại diện cao. Do đó, Ban Thư ký trích dẫn từng câu hỏi của cư sĩ này cùng với phần trả lời để mọi người có thể tham khảo, hiểu rõ hơn và xua tan nghi ngờ.
---
Câu hỏi 1 của cư sĩ:
Kính chào Ban Thư ký, trước đây tôi đã từng tu theo nhiều pháp môn khác nhau, ví dụ như Tịnh Độ Tông và cũng thường phát hành sách các pháp môn để kết duyên. Cuối năm 2009 tôi bắt đầu tiếp xúc với pháp môn của Lư Đài Trưởng, và năm ngoái bắt đầu tụng Ngôi nhà nhỏ. Nhưng không lâu sau khi bắt đầu tu pháp môn của Đài Trưởng thì tôi gặp nhiều việc không thuận lợi như: bị móc túi, hàng xóm gây chuyện cãi vã, sức khỏe suy giảm, v.v. Không biết có phải những việc này liên quan đến việc tu pháp môn của Lư Đài Trưởng không?
Trả lời của Ban Thư ký:
Cảm ơn bạn đã gửi thư. Trước hết, sau khi bạn tụng kinh mà gặp phải các vấn đề như bị mất ví, hàng xóm gây chuyện, sức khỏe suy yếu thì thực ra điều này rất dễ lý giải. Vì trước đây bạn đã từng tu nhiều pháp môn khác nhau, càng tu nhiều pháp môn càng dễ phát sinh phiền toái. Phật pháp giảng dạy rằng: nên nhất môn tinh tấn. Dù các pháp môn có sự tương thông nhưng vẫn có điểm khác biệt, giống như cùng đi Bắc Kinh thì có thể đi tàu hỏa, xe ngựa, tàu thủy hay máy bay, mỗi cách đều có quy tắc riêng. Nếu vi phạm quy tắc thì không thể đi được.
Các sự việc bạn gặp phải chỉ là tạm thời. Pháp môn của Đài Trưởng đã giúp hàng triệu người tiêu tai giải nạn, chuyển nguy thành an, nên không thể vì bạn làm công đức mà lại gặp tai họa. Những chuyện này không phải do pháp môn của Đài Trưởng gây ra mà có thể do:
1. Bạn đã tu quá nhiều pháp môn trước đó gây nhiễu loạn.
2. Trong thân bạn còn có linh tánh chưa được siêu độ.
3. Mới tiếp xúc pháp môn, tụng Ngôi nhà nhỏ chưa đủ, tụng không đều khiến các vong linh sốt ruột.
4. Khi mới chuyển pháp môn, có thể bị sự bài xích từ giới linh, nhưng thường trong vòng 3–6 tháng sẽ hết.
---
Câu hỏi 2:
Tôi có thể vừa tu pháp môn của Đài Trưởng vừa tu Tịnh Độ Tông không?
Trả lời:
Tịnh Độ Tông là một pháp môn tốt, khuyên con người buông xả cõi đời, đến lúc lâm chung chỉ cần niệm A Di Đà Phật một niệm là có thể vãng sinh Cực Lạc. Nhưng cần hiểu rằng, nếu ai chỉ cần niệm một câu Phật hiệu là được vãng sinh thì không còn nhân quả gì nữa.
Đài Trưởng luôn nhấn mạnh rằng, trên thân người có nhiều nghiệp chướng và linh tánh, cần phải tự mình tu tâm, tu hành, tụng kinh, làm công đức để gột sạch, giống như một người dơ bẩn cần phải tắm rửa sạch sẽ mới được người khác tiếp nhận. Ví dụ như có người chỉ cầu hiệu trưởng cho vào đại học mà không chịu học thì làm sao đậu được? Cũng vậy, nếu chỉ cầu A Di Đà Phật mà không tu hành, không làm việc thiện, không có căn cơ, nghiệp chướng sâu dày thì làm sao được vãng sinh?
Do đó, bạn có thể tu Tịnh Độ Tông, cũng có thể tu pháp môn của Đài Trưởng. Pháp môn của Đài Trưởng là pháp môn toàn diện, từ cơ bản đến cao siêu, giống như học sinh phải học tiểu học, trung học rồi mới học đại học. Đài Trưởng luôn hướng dẫn mọi người tiến đến vãng sinh Cực Lạc hoặc siêu thoát lục đạo, vào Tứ Thánh đạo. Nhưng trước tiên phải tiêu trừ nghiệp chướng, giải quyết phiền não, mới có thể vãng sinh hoặc nhập Thánh đạo.
Hãy tự hỏi: nếu một người khi lâm chung đã mắc bệnh mất trí nhớ, Meniere, hôn mê, cắm ống truyền, tâm thức không rõ ràng thì có thể vãng sinh được không? Đó là lý do vì sao Đài Trưởng dạy cần tiêu trừ phiền não, xây dựng nền tảng cho sự vãng sinh. Cho nên pháp môn của Đài Trưởng không mâu thuẫn với Tịnh Độ Tông. Muốn đến Cực Lạc quốc độ, trước tiên phải tiêu nghiệp, có căn lành, rồi tiếp tục tu Tịnh Độ.
Mặt khác, Quán Thế Âm Bồ Tát là một trong Tây Phương Tam Thánh. Nếu ta tu tốt ở nhân gian, Quán Âm cũng sẽ đến tiếp dẫn. Quan trọng là hiểu rõ trình tự, căn cơ thế nào thì tu thế ấy. Ví như: phải trả hết nợ rồi mới có tiền, cũng như phải tiêu hết nghiệp chướng rồi công đức mới sinh. Nếu không, công đức sẽ bị nghiệp chướng và linh tánh lấy mất. Kinh A Di Đà đã nói rất rõ: Bất khả dĩ thiểu thiện căn phước đức nhân duyên, đắc sinh bỉ quốc.
---
Câu hỏi 3:
Tu theo pháp môn của Đài Trưởng chỉ là tụng Ngôi nhà nhỏ để siêu độ vong linh thôi sao? Làm sao để tu tâm? Chỉ nghe khai thị thì chưa đủ?
Trả lời:
Xin hỏi các pháp môn khác dạy tu tâm bằng gì? Chẳng phải cũng qua khai thị, tụng kinh sao? Pháp môn của Đài Trưởng không chỉ tụng Ngôi nhà nhỏ để trả nghiệp, mà còn có niệm kinh bài tập hằng ngày, nghe đài, nghe giải đáp thắc mắc, đọc khai thị trên blog, kết hợp phóng sinh, phát nguyện. Xin hỏi có pháp môn nào đưa ra nhiều phương tiện tu hành như vậy?
Cần hiểu rằng bất cứ pháp môn mới nào cũng sẽ bị một số người học pháp truyền thống bài xích, điều đó không tránh khỏi. Pháp môn của Đài Trưởng mới xuất hiện, một số người học pháp cũ sẽ có ý kiến. Nhưng thực ra không phải là mâu thuẫn giữa pháp môn, mà là con người đang thực hành các pháp truyền thống chưa hiểu đúng. Đài Trưởng rất thông cảm với họ. Vài năm sau, những tranh luận này sẽ không còn.
Pháp môn Tâm Linh này là do Quán Âm Bồ Tát truyền xuống nhân gian. Trong vòng 2–3 năm, đã có gần triệu người tu theo và đạt hiệu quả rõ rệt. Gần như không ai tụng mà không linh ứng. Pháp môn này chắc chắn sẽ tồn tại lâu dài. Trên đời có nhiều người có khả năng thông linh, chúng ta có thể thông qua họ để hỏi Quán Âm và xác chứng pháp môn này.
---
Câu hỏi 4:
Tôi học Phật với mục tiêu là thành Phật. Nhưng tôi không biết pháp môn của Đài Trưởng có thể giúp tôi thành Phật như thế nào?
Trả lời:
Xin ghi nhớ rằng thành Phật là quá trình từng bước một. Căn bản để thành Phật là căn cơ phải thanh tịnh, không nghiệp chướng, tâm linh sạch sẽ, không bị linh tánh chi phối. Thành Phật là từng bước tiến lên, không thể một bước lên trời.
Tu theo Đài Trưởng, trước tiên phải tiêu nghiệp, sửa tánh xấu, đoạn trừ tham-sân-si, giữ ngũ giới, thực hành thập thiện, cải đổi cuộc đời, nâng cao cảnh giới. Nhân thành tức Phật thành – lời của Đại sư Thái Hư. Do đó, muốn thành Phật thì phải đi từng bước, không thể đốt giai đoạn.
---
Câu hỏi 5:
Ở chỗ tôi có một người có khả năng thông linh, sau khi đọc sách của Lư Đài Trưởng thì nói: người này không phải người thường, là hóa thân của Quán Âm Bồ Tát. Nhưng họ cũng nói pháp môn của Lư Đài Trưởng dễ chiêu cảm linh tánh. Vậy có đúng không?
Trả lời:
Xin xem thử các pháp môn như Tịnh Độ, Mật Tông, v.v pháp môn nào mà không tiếp xúc với linh giới? Tụng kinh Địa Tạng là siêu độ chúng sinh trong đường ngạ quỷ. Địa Tạng Vương Bồ Tát cứu độ chúng sinh trong địa phủ, địa ngục – vậy chẳng phải cũng chiêu cảm linh tánh sao?
Bất cứ pháp môn nào cũng độ chúng sinh, siêu độ vong linh. Các ngôi chùa có truyền thống cả ngàn năm cũng làm pháp sự siêu độ mỗi ngày. Lẽ nào họ đang chiêu cảm linh tánh? Không phải. Đó là nhiệm vụ cứu độ.
---
Câu hỏi 6:
Tịnh Độ Tông có chương trình công khóa dựa trên kinh điển rõ ràng. Nhưng tôi cảm thấy pháp môn của Đài Trưởng thiếu hệ thống lý luận hoàn chỉnh và căn bản.
Trả lời:
Bất kỳ pháp môn nào mới xuất hiện cũng đều cần thời gian để hoàn thiện. Pháp môn do Quán Âm Bồ Tát truyền xuống, ban đầu không thể ngay lập tức có một hệ thống lý luận toàn diện. Giống như khoa học khi mới ra đời cũng chưa có hệ thống lý luận để giải thích vũ trụ. Đức Phật Thích Ca Mâu Ni cách đây hơn 2.000 năm đã nói về Tam thiên đại thiên thế giới, nhưng mãi về sau khoa học mới dần chứng minh được.
Tương tự, khi Phật giáo truyền vào Trung Quốc, cũng gặp nhiều chống đối. Khi ấy kinh Phật được dịch rất ít, chưa có hệ thống lý luận đầy đủ. Phật giáo từng bị các tôn giáo khác cho là ngoại đạo.
Pháp môn của Đài Trưởng không phải không có lý luận, mà là cần các đệ tử Phật pháp cùng nhau kiểm chứng và xây dựng. Không thể vì hiện tại chưa hoàn chỉnh mà phủ nhận pháp môn này. Pháp môn của Đài Trưởng đã mang lại niềm vui cho chúng sinh, giúp họ thoát khổ. Về mặt lý luận là việc cần làm sau, do chúng ta cùng tổng kết. Như cư sĩ Lương Tiêu và nhiều người khác đang nỗ lực làm điều này. Một pháp môn tốt là pháp môn giúp chúng sinh lìa khổ được vui. Đó chính là căn cứ, là minh chứng rằng đây là pháp môn tâm linh thuộc Quán Âm Bồ Tát. Cảm ơn bạn đã thỉnh hỏi, xin trân trọng chia sẻ.
—————————
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp, con có gì sai sót, không đúng lý, không đúng pháp. Con xin Chư Phật, Chư Bồ Tát, Chư Thần Hộ Pháp, từ bi tha thứ cho con.
—————————
2011-03-01