Giấc mơ về Đại Ma Vương biến thành nhiều tiểu ma hại người
Thính giả nữ:
Một đồng tu mơ thấy có một Đại Ma Vương dùng phép "gieo đậu thành binh", trong chốc lát biến ra rất nhiều tiểu ma, sau đó phân công nhiệm vụ cho chúng đi khắp nơi gây họa cho nhân gian. Kính xin Sư phụ giải mộng ạ.
Sư phụ:
Rất nhiều ma vương đã đến nhân gian từ lâu rồi, những kẻ thường xuyên hãm hại người khác chính là ma. Vì vậy, ta dạy các con làm người đừng hãm hại người khác, đừng ghen ghét, đừng thù hận, vì những thứ đó đều là ma tính, hiểu chưa?
(Dạ, con hiểu rồi ạ.)
Wenda20180401A 37:16