Giấc mơ nhắc nhở phải ra ngoài hoằng Pháp độ người; vứt bỏ tài liệu hoằng Pháp sẽ bị trừng phạt.
Wenda20141205 26:52
Người nghe nam: Đồng tu cách đây không lâu mơ thấy chuẩn bị sửa máy in, muốn in tài liệu hoằng pháp, mấy ngày gần đây lại mơ thấy sử dụng máy in để in tài liệu hoằng pháp, nhưng in được một ít thì hết mực. Đồng tu nghĩ: Thôi không in ở nhà nữa, mang ra ngoài in còn tiết kiệm tiền. Điều này có nghĩa là gì?
Đài trưởng trả lời: Bảo anh ta cố gắng lên. Tài liệu này in ở nhà thực ra là đang nói với anh ta: Anh phát sách chưa đủ, anh hoằng pháp độ người vẫn chưa đủ. Bảo anh ta ra ngoài mà vẫn không hiểu à? Ý nghĩa là bảo anh ta ra ngoài độ người, in bao nhiêu cũng phải ra ngoài độ người! Phát sách nhé. Bởi vì đôi khi phát sách, phát đĩa, hiệu quả còn tốt hơn là nói chuyện với người ta ngay tại chỗ. Ta nói với anh, nếu anh ta vứt cái DVD đi, vứt sách của sư phụ đi, thì thần hộ pháp sẽ cho anh ta một hình phạt nhỏ. Ví dụ như anh ta vốn dĩ nên có ba năm vận khí, nhưng đã hai năm rồi, anh ta nói Cái sách gì vậy? Bốp vứt đi, thì thôi, phúc một năm này sẽ tiêu mất, ha ha. Cho nên tại sao chỉ cần là sách hoằng Pháp, anh đều không thể tùy tiện động vào, nó có ánh sáng. Giống như một Phật hữu vừa rồi, trong cốp xe có sách của sư phụ, sách Phật giáo Bạch thoại Phật pháp, nằm dầy khắp sàn xe . Anh xem, không phải là đã giúp họ chắn lại sao? Một chiếc xe tải lớn đâm vào, ba người đều không hề hấn gì!
wenda20141205 26:52