Giấc mộng thấy Dược Sư Phật đến trợ duyên Pháp Môn Tâm Linh
Nam thính giả:
Đệ tử mơ thấy Sư phụ đang khai pháp hội ở New Zealand. Khi Sư phụ bước lên bục và đi quanh hội trường, một luồng ánh sáng vàng rực rỡ chiếu thẳng vào người Sư phụ. Đệ tử ngẩng đầu nhìn lên thì thấy đó là Quán Thế Âm Bồ Tát đang gia trì. Đệ tử đi theo sau Sư phụ, vừa đi vừa khóc vì cảm động, trong lòng tràn ngập niềm pháp hỷ. Đệ tử thấy xung quanh Sư phụ có rất nhiều Hộ Pháp và Bồ Tát từ trên trời giáng xuống, nhưng dường như chỉ có mình đệ tử nhìn thấy, còn mọi người dưới hội trường thì không.
Khi Sư phụ lên bục khai thị, đệ tử ngồi dưới hội trường. Bỗng có một người nói với đệ tử:
"Ta cũng sẽ giúp đỡ Sư phụ của con, giúp các con độ hóa thêm nhiều chúng sinh hữu duyên."
Đệ tử liền đáp: "Dạ, tốt quá ạ!"
Rồi hỏi người đó: "Xin Ngài cho con biết danh hiệu là gì ạ?"
Người ấy trả lời: "Ta là Dược Sư Lưu Ly Quang."
Ngay lúc đó, đệ tử tỉnh giấc và lập tức tra cứu tên này trên mạng, thì phát hiện đó chính là Dược Sư Phật
Sư Phụ: Đó là Bồ Tát! Các con không hiểu gì hết, ta nói cho mà nghe: Hiện nay, Pháp môn Tâm Linh nổi tiếng khắp cả cõi trời, rất nhiều Bồ Tát đều ủng hộ. Như lần trước chúng ta đến Đài Loan, Mẫu Tổ cũng hiện thân đến hộ pháp. Các con thật sự rất may mắn đó, phải biết trân quý! Chẳng lẽ phải đợi nhìn thấy tận mắt mới tin sao? Phải sớm tin tưởng đi! Như con vốn có khả năng nhìn thấy những điều này, ta đã nói với con từ lâu rồi.
(Dạ con cảm ơn Sư Phụ! Vì nếu Ngài chỉ nói Dược Sư Phật, con chắc chắn biết, nhưng thêm Lưu Ly Quang thì con không rõ...)
Haha... Quán Thế Âm Bồ Tát cũng có nhiều danh hiệu khác nhau, đúng không?
(Dạ đúng ạ! Giấc mộng này khiến con vô cùng pháp hỷ, nên muốn chia sẻ với Sư Phụ.)
Quá tốt rồi, bây giờ con đã hiểu rồi chứ? Phải tu tâm cho tốt. Tại sao họ lại thích đi theo sư phụ để hoằng pháp? Ở nhân gian chẳng phải có câu mượn ánh sáng sao? Chính là mượn ánh sáng của Phật đó.
(Dạ con hiểu rồi ạ!)
Wenda20161113A 56:15