GIỚI THIỆU
Pháp Môn Tâm Linh là gì ?
Tâm Linh là Khóa - Pháp Môn là Chìa Khóa . Dùng pháp môn mở ra tâm linh của quý vị
Tức là : Pháp Môn Tâm Linh.
Đây là một kiến thức về tâm – bởi vì vạn vật trên thế gian đều do tâm sinh ra, cứu người trước hết là cứu tâm.
Đây là một cánh cửa thần kỳ – bởi vì nó có thể mở ra trí tuệ nhân sinh, dẫn dắt chúng sinh đi lên con đường Phật đạo, ly khổ đắc lạc.
(lìa khổ được vui – thoát khỏi đau khổ và đạt được hạnh phúc).
Đài Trưởng Lư Quân Hoành là ai ?
Ngài tên Lư Quân Hoành, là người Hoa Kiều sống tại Úc, là đại diện cho cư sĩ tu tại gia. Ngài thành lập Đài Phát thanh Đông Phương để truyền bá Phật Pháp ở Úc và khắp nơi trên thế giới, nên được mọi người gọi là Đài Trưởng Lư. Là người kết nối chúng sanh có duyên biết đến Phật Pháp và niệm Kinh.
Nhận được sự khai thị của Quán Thế Âm Bồ Tát, có thần thông có thể xem được quá khứ hiện tại và tương lai của một người thông qua ngày tháng năm sinh, Đài Trưởng Lư Quân Hoành giúp chúng sanh hiểu nhân biết quả, biết niệm Kinh Phật và sám hối. Thông qua đó có thể hoá giải oán kết, tai nạn, rủi ro, bệnh tật trong cuộc sống mà mỗi một người nào cũng sẽ gặp phải.
Ngoài ra, khi còn tại thế, Ngài còn là Chủ tịch Hội đồng Quản trị của tổ chức Từ thiện truyền thông Đông Phương-Úc, là thân sỹ hòa bình ở Úc , là chuyên gia tâm lý người Úc có bằng cấp cao, là Dato của Malaysia , là giáo sư thỉnh giảng danh dự tại Đại học Siena, Ý; là Giáo sư thỉnh giảng danh dự tại Đại học Phật giáo Quốc tế và là giảng viên về Phật giáo và Triết học tại Đại học West Scotland, Vương quốc Anh.
Niệm Kinh gồm những gì?
Bài tập niệm Kinh hằng ngày bao gồm Chú Đại Bi, Tâm Kinh, Chú Vãng Sanh và Lễ Phật Đại Sám Hối Văn làm nền tảng chính.
Bài tập niệm Kinh bắt buộc thực hiện hằng ngày để tăng năng lượng cho bản thân, là yêu cầu căn bản khi nhập môn Pháp Môn Tâm Linh.
Ngôi Nhà Nhỏ là gì?
Là tổ hợp Kinh Văn Kinh điển của Phật giáo, bao gồm 27 biến Chú Đại Bi, 49 biến Tâm Kinh, 84 biến Chú vãng sanh và 87 biến Thất Phật Diệt Tội Chân Ngôn. Thông qua Ngôi Nhà Nhỏ để trả nợ cho oan gia trái chủ mà mình đã mắc nợ từ vô lượng kiếp trước hoặc kiếp này bằng cách niệm Kinh, giúp cho mối quan hệ trong cuộc sống, gia đình, học tập, làm việc được cải thiện. Hoá giải các tai nạn, bệnh tật và điều xui rủi sẽ gặp phải.
Niệm tổ hợp Kinh Văn Ngôi Nhà Nhỏ giúp siêu độ vong linh trên người chúng ta hoặc người thân. Tự bản thân có thể cứu lấy mình mà không cần tốn thời gian và tiền bạc để nhờ vả người khác.
Phát nguyện và Phóng sanh là gì?
Phát nguyện chính là ở trước Bồ Tát thầm niệm hoặc khấn xin Bồ Tát phù hộ, xin Bồ Tát hiển linh, giải quyết những bối rối, những phiền não, đại hoạ, tai nạn nhỏ, đồng thời bản thân sẽ: nguyện ăn chay, nguyện phóng sanh, nguyện làm việc thiện hay nguyện giữ giới hạnh v.v..
Hoàn nguyện là khi Bồ Tát giúp quý vị thực hiện được mong muốn của mình, quý vị cần phải giữ đúng lời hứa ban đầu và thực hành theo, chỉ cần làm những gì có thể, biểu đạt thành ý là được. Nếu như trước đây phát nguyện ăn chay độ người v.v. thì nhất định phải kiên trì làm tiếp, thì đó chính là đã hoàn nguyện rồi. Phóng sanh là đại diện của sự từ bi. Phóng sanh giúp ta tích luỹ công đức và kéo dài tuổi thọ.
Bạch Thoại Phật Pháp là gì?
Bạch Thoại nghĩa là diễn giải theo cách đơn giản, dễ hiểu. Đài Trưởng Lư Quân Hoành đã dùng cả cuộc đời mình để diễn giải triết lý Phật giáo uyên thâm thành những câu chuyện đơn giản và gần gũi với đời sống hàng ngày. Giúp người đọc có thể hiểu được hàm ý uyên sâu trong triết lý Phật, từ đó giác ngộ và hiểu được nhiều điều trong cuộc sống, giúp chúng ta buông bỏ những cố chấp, những chấp niệm hư ảo và sống một cuộc sống tích cực, không vụ lợi.
Đại Sám Hối là gì?
Mỗi con người chúng ta ai cũng đã từng có lỗi lầm, nhưng việc nhận thức rằng bản thân đã làm sai và phải sửa đổi sẽ khiến con người thay đổi vượt bậc, khiến chúng ta tránh xa được tham - sân - si - mạn - nghi, loại bỏ được phiền não, sống trong năng lượng tích cực và nhẹ nhàng hơn. Sám hối hằng ngày giúp chúng ta tiêu trừ nghiệp chướng và nhắc nhở bản thân không phạm phải sai lầm cũ.
Ý NGHĨA THỰC TIỄN CỦA PHÁP MÔN TÂM LINH
2.1. Định hướng con người chú trọng vào thực tại
Ngày nay chúng sanh sống trong một xã hội thực dụng, mỗi ngày đều phải đối mặt với rất nhiều sự việc và vấn đề, nhà nhà đều có chuyện khó xử, trong lòng mỗi người đều có trăn trở, có ai mà biết học cách buông bỏ, chú trọng hiện tại, mới có thể giảm bớt được những áp lực trong lòng, đối diện thực tại, phân tích sự việc từ trong ra ngoài, tìm được căn nguyên để phân tích và xử lý. Điều này cần có trí tuệ. Mà Pháp Môn của Đài Trưởng chính là chìa khoá để mở ra trí tuệ.
Tam đại Pháp bảo của Pháp Môn Tâm Linh bao gồm: Niệm Kinh, Phát nguyện, Phóng sanh (hiện tại đã là ngũ đại pháp bảo: Niệm Kinh, Phát Nguyện, Phóng Sanh, Đọc Bạch Thoại Phật Pháp, Đại Sám Hối) ; không thể không tin, thật sự rất thần kỳ không có gì so được. Bất luận là tín đồ mới nhập môn, hay người đã tu hành lâu rồi, tuân theo những điều cốt yếu của Pháp Môn để thực hành , đều có kết quả, đều linh nghiệm.
Gọi là Ngũ bảo, cũng thật xứng đáng.
Chỉ cần thật tâm niệm Kinh là có nguyện lực, là có công đức. Mà công đức còn có thể tiêu trừ được những nghiệp chướng của bản thân. Phát tâm nguyện , chính là đem những suy nghĩ trong lòng, biến thành nguyện lực, sau đó nỗ lực thực hiện, lợi lạc chúng sanh ( mang lại lợi ích cho chúng sanh khiến họ vui vẻ). Từ đó có thể nhận được sự phù hộ của Bồ Tát, thay đổi vận mệnh của bản thân. Mà phóng sanh chính là bồi dưỡng lòng từ bi của bản thân,lợi lạc hữu tình ( mang lại lợi ích cho chúng sanh và khiến họ hạnh phúc).
Bởi vì nghiệp chướng của mỗi người ở kiếp này và kiếp trước không giống nhau, nguyên nhân có bệnh cũng không giống, phương pháp chữa trị càng không giống nhau. Đặc điểm lớn nhất của Pháp Môn Tâm Linh chính là có thể dựa theo các bệnh tật không giống nhau để đưa đơn thuốc chữa trị. Không chỉ có thể trị bệnh hiện tại, còn có thể trị bệnh tương lai chưa xuất hiện. Đối với các vấn đề trong cuộc sống như gia đình, sự nghiệp, giáo dục, hôn nhân vvv, Pháp Môn Tâm Linh đều có các phương pháp diệu kỳ mà khi thực hành đều có kết quả và hiệu quả nhanh chóng. Ở đời này, gần gũi với cuộc sống như vậy, nghĩ hết lòng nghĩ về chúng sanh, nôn nóng vì chúng sanh, Pháp Môn có thể giải quyết những vấn đề thực tế và miễn phí kết duyên, thật là hiếm có, điều này thể hiện tấm lòng từ bi và chu đáo của Đài Trưởng, đại trí tuệ. Càng thần kỳ chính là, Ngôi Nhà Nhỏ ( còn gọi là Tổ hợp Kinh Văn) không những có uy lực mạnh mẽ mà còn cho kết quả tốt, chỉ có thời kỳ mạt pháp mới có thể xuất hiện bảo bối trân quý như vậy.
Pháp Môn của Đài Trưởng vô cùng thiết thực, chú trọng thực tại, mọi thứ từ xuất phát thực tế, chỉ dẫn cho chúng ta từng chút từng chút một làm thành. Đầu tiên có thể giải quyết vấn đề của bản thân, dùng trí tuệ để hoá giải những khó khăn hiện tại, trả nợ trước, tiêu trừ nghiệp chướng, trị các bệnh tật, khiến cho tâm hồn được tu sạch sẽ, khiến cho bản thân tu tốt, tu thành 1 người có tâm thái tốt, có trường khí tốt, có nhân duyên tốt, sau đó lan rộng đến bạn bè người thân. Pháp Môn của Đài Trưởng chính là khiến chúng sanh không chỉ nhận được lợi ích của kiếp này, mà kiếp sau cũng có được phước báo. Do đó chúng ta nhất định phải trân quý thời gian,cố gắng niệm Kinh, niệm thật nhiều Kinh, để có thể tích lũy thêm nhiều công đức.
2.2. Tuần tự như tiến, nhất môn tinh tấn
Nhận thức của con người là từ nông đến sâu, từ cấp thấp đến cấp cao, từ căn bản đến sâu sắc. Đài Trưởng từ bi, vì cứu độ thêm càng nhiều chúng sanh hữu duyên, thiện xảo hoằng diệu pháp, do đó đã dẫn dắt các tín đồ có khả năng khác nhau học Phật và tu hành. Bởi vì mỗi người có trình độ hiểu biết không giống nhau, thì cần thiện trí thức có trình độ không giống nhau mới có thể khai sáng, giống như một chiếc chìa khoá để mở ổ khoá.
Vì muốn các tín đồ hiểu được đạo lý, Đài Trưởng không tiếc hy sinh sức khỏe bản thân, dựa vào đại nguyện lực giúp đỡ Quán Thế Âm Bồ Tát, đại từ bi, hiện thân thuyết pháp, tác dụng diệu kỳ của đồ đằng chính là vì để chỉ điểm sai lầm, tiêu trừ tai hoạ, chữa trị bệnh tật cho tín đồ, đây chính là hiển hiện thần thông của Chư Phật Bồ Tát, mục đích chính là khiến tín đồ tin tưởng chánh pháp, tin tưởng vào đằng sau thân xác phàm tục của chúng ta có sự hiện hữu của Bồ Tát, có sự tồn tại của linh giới. Người đang làm, trời đang xem, nhân quả báo ứng, không sai chút nào, từ đó mà thêm lòng tin học Phật.
Do căn khí của chúng sanh không giống nhau nên bản chất không giống nhau, cần phải dùng những công nghệ khác nhau mới có thể cắt ngọc thành khí. Do đó để phân chia phương pháp tu hành, có 8 vạn 4 trăm Pháp Môn khác nhau, để chúng sanh có thể tiếp dẫn 8 vạn 4 ngàn căn khí không giống nhau của chúng sanh,mặc dù Pháp Môn tu hành rất nhiều, nhưng không phân cao thấp, không phân biệt ưu nhược, chỉ cần phù hợp là được. Pháp Môn của Đài Trưởng Lư dù có lịch sử không lâu, nhưng lại có thể được chúng sanh trên khắp thế giới đón nhận, đây chính là cái đích mà mọi người cùng hướng tới. Pháp Môn của Đài Trưởng truyền pháp chánh thống, kết quả linh nghiệm, chúng sanh nhận ân huệ, tiếp cận cuộc sống, linh hoạt tiện lợi, trợ lực thần thông, tu tập tại gia, minh sư chỉ điểm, do đó được quảng đại chúng sanh gọi là Pháp Môn tốt nhất thời kỳ mạt pháp, là Pháp Môn phù hợp nhất, quả thực xứng đáng.
Do đó khi chúng ta đang trong kỳ mạt pháp, khi tai hoạ bộc phát thường xuyên, có thể gặp được Pháp Môn tốt như vậy nhất định phải trân quý. Nhân sanh vô thường, chỉ có tu tập thật tốt, Tự tu tự đắc, sớm tu sớm đắc, bất tu bất đắc. Trên con đường tu đạo học Phật không hề bằng phẳng, thứ nhất kiên trì, thứ hai nghị lực, thứ ba quyết tâm. Con đường tu hành như chèo thuyền ngược dòng ( ý nói phải có lòng quả cảm và năng lực mới có thể lội ngược dòng) , không tiến thì lùi. Đứng núi này trông núi nọ, ăn trong chén nhìn trong nồi thì chẳng có việc nào làm thành. Lãng phí toàn bộ thời gian của bản thân. Do đó làm người phải thành tâm, niệm Kinh phải thành tâm, học Phật phải thành tâm, chỉ khi đối xử chân thành mới có thể tâm tâm tương ấn, chỉ chân thành mới đạt được thành công.
2.3. Pháp vô bờ bến và bắt kịp thời đại
Pháp Môn của Đài Trưởng tôn trọng lịch sử, tôn trọng truyền thống, kế thừa cái trước, tiếp tục quá khứ và mở ra tương lai, nhưng lại không ràng buộc bởi truyền thống. Hoằng pháp độ chúng sanh, đầu tiên cần phải có trí tuệ, thứ 2 cần có suy nghĩ mới, phương pháp mới, để phù hợp với sự phát triển và tiến bộ của xã hội.
Ở thời kỳ mạt pháp, tốc độ thành, trụ, hoại không của trái đất nơi mà con người sinh sống vượt xa sức tưởng tượng của con người. Nếu như theo phương pháp truyền thống hoằng pháp, giống như muối bỏ bể, những nguyện vọng tốt đẹp cũng khó thành hiện thực. Do đó, hoằng pháp cũng cần khéo léo dẵn dắt, theo kịp thời đại và chú trọng kết quả thực tế.
Vì muốn độ thêm nhiều chúng sanh hữu duyên, khiến chúng ta giác độ, Đài Trưởng tận dụng tối đa các công nghệ hiện đại, và phương tiện truyền thông mới, như chương trình phát thanh, mạng Internet, video v.vv dùng phương pháp có tốc độ nhanh nhất và có hiệu quả nhất, kết thiện duyên rộng rãi, nhận được kết quả rất tốt. Các ứng dụng thông tin ở thời đại này cũng rút ngắn đáng kể khoảng cách không gian, thực tế cũng là rút ngắn đáng kể khoảng cách lòng người, nhanh chóng nâng cao hiệu xuất .
Đài Trưởng đã tu tập và làm việc không mệt mỏi, Người trực tiếp ra nước ngoài thuyết giảng trong các chuyến du lịch toàn cầu, quảng bá Phật giáo Đại thừa, truyền bá phúc âm mới nhất của Đức Phật và Bồ Tát cho hàng nghìn hộ gia đình. Tấm lòng từ bi của Ngài đã chạm đến trái tim mọi người. Ở Úc, hằng năm Đài Trưởng đến ba thành phố lớn để diễn thuyết nhiều lần, hành trình bay qua lại không ngớt, bôn ba khắp nơi và dùng tinh thần quên mình để hoằng pháp, cảm động đất trời.
Khiến người khác cảm nhận được niềm vui bất ngờ chính là, Phật Pháp không chỉ nhận niềm yêu thích của các tín đồ cao tuổi hay trung niên mà còn có đông đảo các sinh viên và thanh niên trẻ tuổi cũng nhiệt tình tìm hiểu Phật giáo, sự gia nhập của Đội Thiếu niên Tiền phong và Đoàn Thanh niên đã khiến Pháp Môn Tâm Linh ngày càng lớn mạnh, tỏa ra một bầu không khí mới mẻ chưa từng có. Màu xanh lục tốt hơn màu xanh lam (ý nói con người tiến bộ hơn khi có giáo dục và được học tập), hậu sinh khả uý, hậu tục hữu nhân, đây là một đại hỷ sự của Pháp Môn Tâm Linh, cũng là điều tất yếu của lịch sử.
(Trích Cẩm nang nhập môn Pháp Môn Tâm Linh)