Giấc mơ về việc có người nhắc nhở đồng tu làm sai khi độ người; không nên vì lợi ích cá nhân mà độ người, phải vì chúng sinh.
wenda20140704 05:11
Thính giả nữ (cùng một cuộc điện thoại với một thính giả khác): Con có một giấc mơ, trong đó có một người nước ngoài xuất hiện trên màn hình tivi và nhắc con rằng một đồng tu khác trong quá trình độ người đã phạm ba điều sai lầm. Vậy thưa sư phụ, có phải người đồng tu đó đã làm sai trong quá trình độ người không ạ?
Sư phụ: Chắc chắn rồi, điều đó không đúng Pháp.
Thính giả nữ: Nếu vậy, con có nên nói với bạn đồng tu đó không ạ?
Sư phụ: Nên nói. Trong quá trình độ người, rất dễ làm sai.
Thính giả nữ: Đúng vậy, vì trên màn hình còn hiện rõ tên của người đó.
Sư phụ: Rất phiền phức. Vì vậy, thầy nhắc nhở các con, nếu độ người có mục đích, vì lợi ích cá nhân, vì muốn kết bạn, vì có cảm tình với người khác hoặc tất cả chỉ vì lợi ích bản thân mà không phải vì lợi ích của chúng sinh, thì rất dễ không đúng Pháp.
Thính giả nữ: Con hiểu rồi, con sẽ nhắc đồng tu đó. Cảm ơn sư phụ! Sư phụ nhớ giữ sức khỏe, tạm biệt.
Sư phụ: Cố gắng tu tập tốt, tạm biệt.
wenda20140704 05:11