Giấc mơ có thể đại diện cho cảnh giới tu hành tốt xấu
Wenda20150724 10:38
Khán giả nam: Giấc mơ có thể đại diện cho cảnh giới tu hành tốt xấu. Nếu một người không gặp ác mộng. Cũng không mơ về thiên đường mà chỉ có những giấc mơ lung tung điều đó có nghĩa là cảnh giới của người đó là ở cõi người?
Đài trưởng trả lời: đúng vậy. Anh ta không thể lên trời hay xuống ., nghĩa là anh ta không làm điều xấu và không làm nhiều điều tốt. Haha... (Được rồi)
Wenda20150724 10:38
Trong quá trình dịch có điều gì sai xót xin chư Phật chư Bồ tát chư Hộ pháp từ Bi tha thứ cho con