GIẢI ĐÁP THƯ THẮC MẮC - 355
Hỏi 16
Hỏi: Có một số tình nguyện viên trực ở Quan Âm Đường chưa phát nguyện thanh tu. Nếu họ có quan hệ nam nữ, thì hôm sau có thể lên nhận hương sớm ở Quan Âm Đường không?
Đáp: Việc này cần tự giác, người khác cũng không biết được. Nếu cảm thấy thân thể mình không thanh tịnh thì đừng nhận hương sớm, chư vị Bồ Tát và Hộ Pháp đều nhìn thấy, như vậy thì không tốt. Nếu hôm nay làm chuyện của người đời thì chỉ có thể lui lại phía sau, lễ Phật thì vẫn được, nhưng đừng đứng trước nhận hương sớm nữa.
Hỏi: Nếu đồng tu không nhận hương mà chỉ tiếp tục hương vào khung giờ giữa thì có giống như vấn đề ở trên không?
Đáp: Nếu là lấy danh nghĩa cá nhân tự mình thắp hương thì được, nhưng đừng làm tình nguyện viên để nhận hương hay tiếp hương.
——————————————————
Hỏi 17
Hỏi: Có một Quan Âm Đường ở hải ngoại, người phụ trách nhóm cùng tu quy định rằng: đệm quỳ ở hàng đầu chính giữa trước bàn thờ Quan Âm chỉ được phép để người phụ trách quỳ lạy, không cho bất kỳ ai khác quỳ ở đó. Như vậy có hợp lý và hợp pháp không?
Đáp: Người đó xem mình như sư phụ rồi, ngạo mạn, tự cao. Ngồi ở phía trước là người dẫn đầu, thì phải gánh nghiệp cho mọi người, anh ta chịu nổi không, gánh nổi không? Sư phụ còn phải gánh nghiệp thay cho các con. Hãy hỏi xem bây giờ người phụ trách đó có ổn không, có xui xẻo không là biết ngay. Anh ta đã làm được bao nhiêu công đức mà dám gánh như vậy?
——————————————————
Hỏi 18
Hỏi: Máy phát bài tụng Đại Bi Chú hợp xướng trăm người có thể đặt trên bàn bình thường không? Nhưng bàn này thường thấp hơn eo. Hoặc đặt trong ngăn kéo dưới cùng của bàn, với độ cao như vậy có thể đặt máy để phát không?
Đáp: Đều được, thấp một chút cũng không sao.
——————————————————
Hỏi 19
Hỏi: Người thân qua đời trên ghế sofa ở phòng khách, hiện tại tạm thời chưa có điều kiện chuyển nhà. Gia đình muốn dời ghế đi và lập bàn thờ Phật tại vị trí đó, thì cần cách bao lâu mới có thể lập được?
Đáp: Lập bàn thờ Phật tại vị trí đó không sao, nhưng phải nhanh chóng bỏ ghế sofa đi, không được giữ lại, dù có tốt đến đâu cũng không thể giữ.
——————————————————
Hỏi 20
Hỏi: Nhà chủ có ba tầng lầu, mẹ chồng của bà ấy mất cách đây 3 năm, qua đời tại tầng 3. Hiện tại chủ nhà đã sửa sang lại tầng 3 để ở, còn tầng 2 thì cho thuê. Nếu tôi thuê tầng 2 để ở thì có được không?
Đáp: Chắc là không có ảnh hưởng gì.