Giữa Phật hữu với nhau đừng gây chướng ngại cho người khác hoằng pháp làm công đức
Shuohua20171215 12:40
Nữ thính giả: Sư phụ, đồng tu để con giúp hỏi cho sư huynh ấy khai thị của Bồ Tát, xin sư phụ từ bi khai thị một chút. Đồng tu này theo lịch trình ban đầu sẽ đến nhà một sư huynh lập bàn thờ ngày 18/12, các sư huynh muốn lập bàn thờ thì nhờ đồng tu A đến giúp đỡ, sau đó đồng tu A nói với đồng tu B, và 2 đồng tu mỗi người tự gọi thêm các phật hữu khác đến trợ niệm. Kết quả là hôm đó, nhóm A nói với chủ nhà lập bàn thờ chỉ có nhóm A đến trợ duyên là đủ rồi, sau đó sư huynh nhóm B đã rất buồn bã và tức giận, tủi thân đến khóc, cảm thấy điều này đã làm chướng ngại đến việc lập bàn thờ Phật.
Khoảng 10 giờ, thì nhóm B có một sư huynh nhận được pháp thân của Quan Đế Bồ Tát khai thị: Thiện nữ tử, con đi nói lại với các Phật tử hoằng pháp gây chướng ngại, lập bàn thờ Phật là chuyện nhỏ, chướng ngại người khác hoằng pháp là việc lớn, chướng ngại người khác lập bàn thờ Phật là tội ác vô cùng lớn, Hộ Pháp sẽ nghiêm khắc trừng trị. Ở nhân gian, các con có ý định tốt nghĩ rằng có quá nhiều người, nhưng ở giới Phật pháp. chỉ cần gây chướng ngại cho người khác hoằng pháp, đều là nghiệp chướng. Bình thường các con đều nói học tinh thần từ bi của chư Phật Bồ Tát, vậy hôm nay lòng từ bi và tâm bình đẳng của người học Phật ở đâu? Các con tự cho mình đi lập bàn thờ Phật, không để người khác lập, thời kỳ này nghiệp chướng rất lớn, như hình với bóng, hôm nay trồng xuống ác quả, ngày mai nhất định sẽ phải trả lại.
Hy vọng tất cả Phật hữu đừng chướng ngại người khác hoằng pháp lợi sanh, cứu độ chúng sanh. Tinh thần từ bi phổ độ của Bồ Tát mà các con học được đâu rồi? Thực tại đã ở đâu? Ngày ngày chỉ biết ngôi nhà nhỏ mà không xem thật tốt Bạch thoại phật pháp, bây giờ lại gây chướng ngại cho người khác hoằng pháp lập bàn thờ, thật là gây đại tội ác! Công đức cần phải để mọi người cùng làm, Bồ Tát cứu độ chúng sanh không có phân biệt, các con như vậy sao về Trời? Sao thành Bồ Tát? Những đứa trẻ các con làm việc thật khiến người khác nổi giận! Hãy nói với những nhóm hội và những người gây chướng ngại cho người khác lập bàn thờ , nhanh chóng niệm Lễ Phật đại sám hối văn sám hối, nếu không Hộ Pháp sẽ trừng trị nghiêm khắc! Đi đi.
Đồng tu này muốn xin sư phụ khai thị cho vài vấn đề, những sư huynh gây chướng ngại cho việc lập bàn thờ Phật cần niệm bao nhiêu biến Lễ Phật đại sám hối văn để sám hối về việc này.
Đài trưởng đáp: Sao các con lại tạo chướng ngại?
( Có thể do các sư huynh đó nghĩ chỉ cần 1 bên lập bàn thờ là được, bên còn lại không cần đi. Vậy nên nhóm kia các sư huynh mới vô cùng buồn bã)
Đi lập bàn thờ hộ pháp theo là được mà. Con nói với họ lấy 1 ví dụ, lẽ nào sư phụ đến Malaysia thì nói: Này các phật tử ở Malaysia đến là được, những Phật tử theo sư phụ từ các nơi khác không cần đến. " Như vậy được sao? Con lấy ví dụ này cho họ nghe là biết rồ, đúng không? Họ dùng suy nghĩ ở nhân gian để hoằng pháp, nếu không đúng lý đúng pháp, họ sẽ tạo ra đại nghiệp chướng. Tại sao có rất nhiều người cả đời hoằng pháp, cả đời cố gắng, đến sau cùng lại không thể về trời mà xuống địa ngục? Vì họ cho rằng mình làm đúng, đây gọi là cố chấp, hiểu chứ?
Hiểu rồi, những Phật tử gây chướng ngại cho các sư huynh lập bàn thờ Phật nên niệm bao nhiêu biến Lễ Phật đại sám hối văn cho việc này?)
Khoảng 49 biến lễ Phật đại sám hối văn.
( Cảm ơn sư phụ. Sư phụ xin hãy kiểm chứng những khai thị của Quan Đế Bồ Tát có đúng không?)
Không biết. Bây giờ ở nhân gian các con có rất nhiều người muốn sư phụ kiểm chứng, sau đó lấy cái đó để nói cái khác, làm vậy họ cũng tạo nghiệp. Bồ Tát nói với chúng ta là để nhắc nhở chúng ta, không phải là vì muốn đến cảnh cáo hay tạo áp lực, không nên hiểu như vậy. Nghe hiểu chứ?
( Vâng)
Vậy nên con đem những khai thị của Bồ Tát đi khắp nơi nói người ta không tốt, con nói xem con có tội không? Ví dụ nói, có rất nhiều người lấy những lời của sư phụ để nói người này thế này thế kia... Con nói xem có được tính là không đúng lý đúng pháp không?
( Vâng, không đúng lý đúng pháp ạ)
Shuohua20171215 12:40