Giấc mơ không liên quan trực tiếp đến nghiệp chướng nhiều hay ít
Nữ thính giả: Nghiệp chướng nhiều hay ít có liên quan đến việc người đó hay mơ không ạ? Con thường gặp một số người được độ, trước đây họ không có mơ, nhưng sau khi niệm kinh thì họ thường xuyên mơ. Điều này có nghĩa là nghiệp chướng của họ nhiều hay ít ạ?
Sư phụ: Giấc mơ không liên quan trực tiếp đến nghiệp chướng nhiều hay ít, nhưng mơ nhiều cho thấy người đó tiếp xúc với linh giới nhiều hơn, vì giấc mơ vốn dĩ là một phản ứng của linh giới, một dạng phản hồi từ linh hồn
(Có phải là sau khi niệm kinh thì dễ tiếp xúc với linh giới hơn không ạ?)
Niệm kinh vốn dĩ là tiếp xúc với linh giới, nhưng thực ra nếu con không niệm kinh, con vẫn tiếp xúc với linh giới, chỉ là con không biết thôi. Ví dụ đơn giản, con đi trên đường, trong không khí, con không biết vi khuẩn tồn tại, nhưng con vẫn tiếp xúc với chúng. Khi con biết vi khuẩn tồn tại, con có thể phòng tránh, đeo khẩu trang, hoặc tránh xa nơi người ta hắt hơi. Không phải là con không biết vi khuẩn tồn tại thì con không tiếp xúc với chúng
(Dạ, con hiểu rồi. Vậy nghiệp chướng nhiều hay ít có liên quan đến âm khí nặng không ạ?)
Có, nghiệp chướng càng nhiều thì âm khí càng nặng, điều này tỷ lệ thuận với nhau, giống như một người càng có nhiều thuốc nổ thì khả năng bom nổ càng cao
(Hiện tại chỉ là chưa phát ra thôi phải không ạ?)
Đúng vậy, đúng vậy...
Wenda20111106 01:30:11