Gặp vấn đề trong cuộc sống, không liên lạc với gia đình , tâm trí điên cuồng, mất phương hướng ,có suy nghĩ tiêu cực dẫn đến muốn tự tử thì cần phải niệm kinh để được giải thoát
Zongshu20200620 09:55
Thính giả nữ: Chào sư phụ. Thưa Sư Phụ, xin Sư Phụ xem giúp một cô gái sinh năm Kỷ Mùi 2003. Cô ấy đã mất liên lạc với cha mẹ , hiện đang làm việc và học tập tại Singapore. Cô ấy muốn tự tử.
Đài trưởng trả lời: Cô gái này có vấn đề về tình cảm.
(đúng rồi, cô ấy nói sẽ tự tử).
Bây giờ cô ấy đang bị khủng hoảng về mặt tinh thần
(Sư phụ, cần bao nhiêu Ngôi nhà nhỏ cho cô ấy?
86 NNN, đọc giúp cô ấy càng sớm càng tốt.
(Dạ được).
Hiện tại vì hoàn cảnh khó khăn nên bố mẹ cô ấy không thể liên lạc và tìm được cô ấy)
Đúng, tất nhiên rồi, làm sao con có thể tìm được cô ấy khi trên người cô ấy có vong linh?
(Dạ. Cô ấy nói sẽ tự tử vào tháng sáu, và bố mẹ cô ấy rất lo lắng.)
Con hãy nhớ rằng, Người tinh thần đang bấn loạn, bất an, không thể định hướng thì chỉ có cách niệm Kinh, niệm NNN để trả nợ cho NCK, cho vong linh đang trên người cô ấy, mới có thể giúp người đó có suy nghĩ thông suốt và thoát khỏi tình trạng trên
(Dạ hiểu)
Mẹ của cô ấy tin Phật không?
(Dạ tin, Bố Mẹ cô ấy đều hướng Phật)
Rất tốt. Người mẹ rất quan trọng với con gái mình nên bà có thể thuyết phục và niệm Kinh cho con gái , điều đó sẽ giúp ích trực tiếp cho con gái của bà.
(à. Họ đã phát nguyện 1000 NNN cho con gái, và giờ họ đã niệm được 1, 200 NNN rồi, giờ cần 86 NNN nữa đúng không?
Đúng, đọc xong 86 NNN trước, ít nhất con gái sẽ tìm được
(Vâng, tạ ơn sư phụ)