Gần đây trong khai thị của Sư phụ có khai thị rằng trẻ nhỏ mỗi ngày đốt 3 tấm ngôi nhà nhỏ, tối đa không vượt quá 5 tấm
Câu hỏi 1: Gần đây trong khai thị của Sư phụ có khai thị rằng trẻ nhỏ mỗi ngày đốt 3 tấm ngôi nhà nhỏ, tối đa không vượt quá 5 tấm — đó là trường hợp đặc biệt hay áp dụng chung? Đối với trẻ em mắc các bệnh về não như tự kỷ, động kinh..., từ vài tháng tuổi, hai ba tuổi, năm sáu tuổi, bảy tám tuổi, cho đến hơn mười tuổi, xin hỏi mỗi độ tuổi như vậy mỗi ngày tối đa có thể đốt bao nhiêu tấm? Vào ngày mùng Một, ngày Rằm và ngày lễ Phật đản thì tối đa có thể đốt bao nhiêu tấm?
Trả lời 1:
Trẻ nhỏ bình thường, dưới 5 tuổi, có thể theo tiêu chuẩn này: mỗi ngày đốt 3 tấm ngôi nhà nhỏ, tối đa không quá 5 tấm.
Nếu là trẻ mắc bệnh nặng, dưới 5 tuổi thì mỗi ngày không nên vượt quá 7 tấm ngôi nhà nhỏ; vào ngày mùng Một, ngày Rằm và ngày lễ Phật đản có thể đốt tối đa 21 tấm.
Đối với trẻ trên 5 tuổi, nếu gặp tình huống khẩn cấp thì mỗi ngày có thể đốt tối đa không quá 21 tấm ngôi nhà nhỏ.