Gặp phải phỉ báng chánh pháp, làm sao để trở thành một hộ pháp chân chính?
(Trích : Huyền Nghệ Vấn Đáp - ngày 24/7/2015)
Nam thính giả: Pháp môn Tâm Linh hoằng dương thuận lợi khắp thế giới không chỉ nhờ hoằng pháp mà còn cần hộ pháp. Mỗi đệ tử đều có trách nhiệm và nghĩa vụ hộ trì Pháp môn Tâm Linh. Thưa Sư Phụ, tiêu chuẩn để trở thành một hộ pháp chân chính của Pháp môn Tâm Linh là gì ạ ?
Đài Trưởng đáp: Tiêu chuẩn của hộ pháp chính là phải hiểu : Nếu có người tạo nghiệp vu khống, phỉ báng, thì những điều cần nói vẫn phải nói. Tuy nhiên, chúng ta phải dùng lý lẽ, phản bác một cách hợp lý và hợp pháp, điều này hoàn toàn được chấp nhận. Trong Quy Tắc Đệ Tử vốn đã nêu rõ cần phải hộ trì Phật pháp, hộ trì Pháp môn Tâm Linh. Là đệ tử, nếu thấy người khác mắng chửi bừa bãi mà ta chỉ như như bất động, thì biết bao nhiêu người sẽ thối chuyển? Biết bao nhiêu tuệ mệnh sẽ bị tổn thất? Như vậy chẳng phải chính ta đã không hoàn thành trách nhiệm hoằng pháp và hộ pháp sao?
( Dạ , Đúng vậy ạ !)
Hiện nay, có nhiều người tùy tiện viết thư vu cáo. Như có một Phật tử từng nói: Tôi chỉ nói sự thật, nói đúng những gì mình trải nghiệm. Nhiều người đăng tải bài viết chia sẻ cảm ngộ của bản thân, đó chẳng phải là hộ pháp sao? Ta không tranh cãi, chỉ nêu sự thật. Học Pháp môn Tâm Linh rồi thấy tốt đẹp thế nào, đó chính là hộ pháp! Ta không đấu tranh, không tranh luận với họ. Tranh đấu hiếu thắng là không tốt, nhưng dùng sự thật để hộ pháp thì có gì sai? Họ nói không tốt, ta nói tốt ,ta đâu có tranh với họ đâu? Haha!
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .
Note : [ Lư Đài Trưởng là Người Hoa kiều sinh sống và làm việc lại Úc . Vì vậy các khai thị của Ngài đều là tiếng Hoa . các Phật hữu nếu có băn khoăn về việc này có thể bỏ qua bài viết này . Xin trân trọng cảm ơn ]