Hiện nay có rất nhiều người trẻ (bao gồm cả con) chơi các trò chơi g.i.ết chóc trên máy tính và điện thoại, liệu điều này có vi phạm giới "không sát sinh" trong Ngũ giới không?
Hỏi: Hiện nay có rất nhiều người trẻ (bao gồm cả con) chơi các trò chơi g.i.ết chóc trên máy tính và điện thoại, liệu điều này có vi phạm giới "không sát sinh" trong Ngũ giới không?
Đáp: Nếu không có ý niệm sát sinh thì đó chỉ là trò chơi. Nếu trong ý niệm mà giống như thật, cầm súng bắn giết người này người kia, thì đó là phạm nghiệp sát. Ý niệm vẫn có thể giết người. Đi ngang qua ngân hàng, trong lòng nghĩ "tôi vào cướp một phen", ý niệm đã phạm tội; nhìn thấy một phụ nữ xinh đẹp nghĩ "tôi đến làm gì đó với cô ấy", cũng là ý niệm phạm tội; chơi game g.i.ết chết hết người khác, có phải là phạm tội không?
Hôm nay, Con chia sẻ Phật pháp trên mạng. Nếu dịch thuật có điều gì không đúng như lý- như pháp con xin Chư Phật, Chư Bồ Tát, Chư Thần Hộ Pháp từ bi tha thứ cho Con
Lư Đài Trưởng khai thị giải đáp thắc mắc trong thư (213)
---------------------------------------