Hiểu về Hữu cầu tất ứng của Quán Thế Âm Bồ Tát
Nữ thính giả: Quán Thế Âm Bồ Tát thệ nguyện hoằng sinh Hữu cầu tất ứng việc văn thanh cứu khổ trong những lúc nguy cấp này liệu có tạm thời thay đổi duyên phận và nhân quả của chúng sinh không ạ ? Người này sau này liệu còn phải chịu quả báo không thưa Sư Phụ ?
Đài trưởng đáp: Văn thanh cứu khổ là như thế này, ví dụ như người này đáng lẽ lúc này phải chịu quả báo, nhưng họ đã niệm Quán Thế Âm Bồ Tát, thực ra họ đang tranh thủ phước báo bởi vì cầu Quán Thế Âm Bồ Tát bản thân chính là một loại phước báo, họ có phước báo này rồi thì sẽ dần dần nhận được phước quả.
Quán Thế Âm Bồ Tát đại từ đại bi, có nguyện lực này, Bồ Tát có năng lượng và thần thông mới có thể phát lời nguyện này. Khi con chịu khổ mà nhận được sự gia trì của Quán Thế Âm Bồ Tát, nhưng gia trì sau có hoàn toàn hồi phục được không? Không thể nào, bởi vì điều con nhận được chỉ là một khía cạnh gia trì của Quán Thế Âm Bồ Tát. Ví dụ như con đang ở bệnh viện không qua khỏi, lập tức niệm Quán Thế Âm Bồ Tát, đột nhiên có một bác sĩ giỏi chạy đến, bác sĩ này vốn định nghỉ phép, nhưng anh ta nói muốn khám xong cho bệnh nhân này rồi mới đi, vậy là anh ta đã chữa khỏi cho bệnh nhân. Cái nhận được chính là loại phước báo này, chứ không phải Quán Thế Âm Bồ Tát xuống làm lành vết thương của anh ta, như vậy thì đã động nhân quả rồi.
(Giống như Sư Phụ thường nói ví dụ về việc xoa bóp vậy, tạm thời thoải mái, nhưng vẫn phải dựa vào chính mình đúng không ạ )
Đúng vậy, quả báo của mình vẫn phải tự mình chịu.
(Một phần là nhờ họ tự niệm danh hiệu Quán Thế Âm Bồ Tát tăng thêm phước báo này, ngoài ra cộng thêm Quán Thế Âm Bồ Tát gia trì cho họ một chút phải không ạ ?)
Đúng vậy, còn phải dựa vào tấm lòng lương thiện của họ từ trước, mới có thể gọi được Bồ Tát. Nếu là người ác, dù có niệm Quán Thế Âm Bồ Tát, cũng sẽ không hữu cầu tất ứng. Không phải Bồ Tát không đến, mà là Bồ Tát không nghe thấy tiếng gọi của họ
( Là do nghiệp chướng của họ quá nặng phải không ạ ! )
Đúng vậy.
Shuohua20130215 19:16
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .
Note : [ Lư Đài Trưởng là Người Hoa kiều sinh sống và làm việc lại Úc . Vì vậy các khai thị của Ngài đều là tiếng Hoa . các Phật hữu nếu có băn khoăn về việc này có thể bỏ qua bài viết này . Xin trân trọng cảm ơn ]