Hiệu quả trợ niệm có liên quan đến khoảng cách không?
Nam Thính Giả: Hiệu quả của việc trợ niệm cho người khác có liên quan đến khoảng cách không ạ, người trợ niệm và người được trợ niệm càng gần nhau thì hiệu quả càng tốt phải không ạ? Xin Sư Phụ từ bi khai thị.
Đài Trưởng đáp: Thực ra, việc này nói theo cách hiện đại, Thầy lấy một ví dụ, thứ nhất, phải xem mạng ( mạng viễn thông ); thứ hai, phải xem chức năng của điện thoại di động. Chức năng của điện thoại di động chính là năng lượng của bản thân con, sau đó là phạm vi con phát sóng bên ngoài, điều này dựa trên năng lượng của điện thoại, mức độ phân bổ decibel, khoảng cách xa tất nhiên hiệu quả sẽ kém một chút, khoảng cách gần thì sẽ tốt hơn. Nhưng khoảng cách xa hơn, tại sao có người cách năm mươi mét, một trăm mét vẫn có thể dùng bộ đàm được? Tại sao có người chỉ mười mét, năm mét là nói không nghe rõ rồi? Bản thân chất lượng bộ đàm có vấn đề. Hiểu không?
(Con hiểu rồi ạ. Cảm ơn Sư Phụ từ bi khai thị!)
wenda20151025A 22:52
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .