Hoa sen vẫn còn, Hãy rửa mặt trước khi cầu Bồ Tát.
Zongshu20180407 29:57
Thính giả nữ: Thưa Sư Phụ cho con hỏi hoa sen số 11111, là nữ, hiện tu tập thế nào rồi?
Đài trưởng trả lời: Số này cô ấy đã nhận được, tuổi dường như hơi lớn một chút, là nữ.
Thính giả nữ: 40 tuổi.
Đài trưởng trả lời: Đúng, khoảng bốn mươi tuổi. Vì số của cô ấy khá đặc biệt nên thầy đặc biệt nhìn kỹ hơn một chút.
Thính giả nữ: vâng, lần trước con có giúp cô ấy hỏi.
Đài trưởng trả lời: Hoa sen còn tốt, vẫn còn đó, chưa rụng. Con bảo cô ấy rửa mặt trước khi cầu Bồ Tát.
Thính giả nữ: Sư phụ nói rất đúng, con còn muốn hỏi. Lần trước con có đến nhà cô ấy, và cô ấy có loại nước rửa tay, không cần phải rửa lại. Rửa xong, Cô ấy bảo con lau khô, con nghĩ thầm, loại này có dùng được không ạ?
Đài trưởng trả lời: Dùng được, không có vấn đề gì lớn.
Nhưng mặt cô ấy bẩn quá. ta nhìn thấy cô ấy trước mặt Bồ Tát, thần Hộ pháp rất không hài lòng về mặt của cô ấy. Mặt bẩn và cần phải rửa nó. Phải biết, trên mặt người thường có bụi bẩn, quý vị không thấy được, nhưng Bồ Tát và thần Hộ Pháp thì thấy được. Mặt người rất bẩn và miệng cũng vậy. Nhiều đứa trẻ sinh ra đã được rửa mặt sạch sẽ, con chạy tới hôn đứa trẻ khiến da đứa trẻ sưng tấy. Vì nước bọt từ miệng người đều có độc.
Thính giả nữ: Vâng ạ.
Đài trưởng trả lời: Trên da có rất nhiều vi khuẩn, nên không cần thiết phải chạm vào, nếu tiếp xúc thường xuyên vi khuẩn trên da ..vào miệng cũng không tốt.
----------------------------------
Zongshu20180407 29:57