Hãy ghi nhớ một câu rằng: Trên đời này, không thể sống chỉ vì bản thân mà cần phải sống vì người khác.
Lời Sư phụ:
Hãy ghi nhớ một câu rằng: Trên đời này, không thể sống chỉ vì bản thân mà cần phải sống vì người khác.
Nhiều người sống ích kỷ cả đời, cuối cùng đến khi qua đời cũng không có ai nhớ đến họ; trong khi có những người cả đời sống vì mọi người, dù là năm nào hay đời nào, người ta vẫn luôn ghi nhớ họ. Quý vị muốn trở thành kiểu người nào?
Hãy nhìn Đức Phật, Ngài đã nhập Niết Bàn hơn 2500 năm, nhưng đến ngày nay, mọi người trên toàn thế giới vẫn còn tưởng nhớ đến Ngài. Có những người làm điều xấu một đời, bị người đời ghê tởm qua nhiều kiếp.
Vì vậy, phải thật sự học Phật, học những điều năng lượng tích cực, giúp đỡ người khác chính là năng lượng tích cực, có thể tự giải thoát mình thì đó chính là siêu năng lượng. Sư phụ mong muốn các con có thể vượt qua chính mình, vượt qua sự chấp ngã, chấp nhân, chấp chúng sinh, và chấp tuổi thọ.
Wenda20200117 40:51