Hãy học "Đạo Vô Cầu" để gặp lành tránh dữ. Vậy "Đạo Vô Cầu" là gì?
Hãy học "Đạo Vô Cầu" để gặp lành tránh dữ. Vậy "Đạo Vô Cầu" là gì? Kể từ bây giờ các con theo Sư Phụ học Đạo Vô Cầu, cái gì cũng không mong cầu nữa, đây là đạo. Tất cả các con bây giờ học theo Sư Phụ, cái gì cũng không cầu, cái gì cũng không cần. Bắt đầu rèn luyện từ việc ăn cơm, người ta nấu cơm cho mình, còn thừa bao nhiêu, thì ta ăn bấy nhiêu, hôm nay ta không cầu được ăn món này món kia, ăn nhiều hay ăn ít, nói nhiều nói ít ta cũng không nghe, việc gì cũng không mong cầu. Khi bất cứ việc gì cũng không mong cầu, các con liền có thể gặp lành tránh dữ, có thể có được điều cát tường một cách tự nhiên, và còn tránh được rất nhiều đại nạn. Các con nghĩ xem có phải như vậy không? Nếu như một người không đi tranh đấu với người khác, thì người ta làm sao đánh mắng hãm hại sau lưng các con được ? Chính là vì sau khi mong cầu, mọi người liền tranh đấu, mọi người đều mong cầu, thì tất cả mọi người đấu tranh, mắng chửi, hãm hại sau lưng
Những người trì chú niệm kinh sẽ giữ được tâm mình. Những người thường xuyên niệm kinh dễ dàng giữ vững tâm mình, còn người không niệm kinh khó mà giữ được tâm. Lấy một ví dụ, khi các con luôn kiên trì niệm kinh, tâm sẽ an tĩnh, tâm đặt vào trong kinh văn, đúng không? khi không niệm kinh, sẽ đi nghe người ta nói chuyện, nghe những lời oán trách, nói đông nói tây, đến cuối cùng tâm tuỳ cảnh chuyển mà không thể tự thoát ra được. Rất nhiều người nghe người ta nói một câu liền cảm thấy buồn bã, đau lòng, có phải như thế không?
--- Bạch Thoại Phật Pháp tập 42, Hiểu Được Tinh Tấn, Mỗi Niệm Đều Là Hành Trì
---