Hãy cẩn thận khi truyền đăng bài trên mạng, nếu đăng lại nội dung sai lệch sẽ dẫn đến nghiệp chướng nặng.
wenda20130823 26:08
Khán giả nữ: con thấy trên mạng có một số đồng tu đều chuyên tu luyện Pháp Môn Tâm Linh, nhưng khi chia sẽ lại chia sẻ một số bài viết về các Pháp Môn khác, thậm chí một số phương pháp thực hành như CÚNG NƯỚC, DÂNG HƯƠNG, hoặc nên NIỆM LOẠI KINH CHÚ nào trong dịp lễ nào... Tình huống như thế này có vi phạm khái niệm "chuyên tu" không?
Đài trường đáp: Nếu tu theo Pháp Môn Tâm Linh, Đài trưởng sẽ không nói họ truyền đạt tốt hay không, nếu truyền đạt sai làm cho đối phương tiếp nhận hướng dẫn sai lệch, vì bài đăng của họ truyền đạt mà dẫn đến đối phương tu không thành hoặc vì bài đăng của họ mà làm cho đối phương tu sai lệch, NIỆM CÁC LOẠI KINH KHÁC hoặc là như thế nào đó, hướng dẫn người ta thực hành sai, mọi hậu quả đều do họ gánh chịu, họ tự tạo nghiệp và tự chịu khổ, chắc chắn không phải chuyện của nhất môn tinh tấn. Đưa ra một ví dụ không tốt cho lắm: Ví dụ, thanh niên này có tính tự chủ rất cao, được người khác cho đọc sách khiêu gợi, đọc xong thì có miễn nhiễm và không làm điều xấu, nếu có người làm điều xấu, phạm tội cưỡng hiếp hay những việc khác, thì con nghĩ xem người viết sách có tội không? Mọi sự hướng dẫn và truyền đạt người khác sai lầm sẽ bị tất cả THIÊN, ĐỊA, QUỶ ghi chép lại, bởi vì đã làm hại họ... Đưa ra một ví dụ đơn giản: Tại sao cha mẹ lại tự trách mình nhiều như vậy sau khi con cái xảy ra chuyện gì đó", Tôi đã làm hại con tôi"? Cha mẹ không làm hại con, con đã lớn như vậy, chính đứa con đã chọn con đường này, tự mình học tập, sao họ lại cảm thấy tội lỗi như vậy? Vì đứa con không được giáo dục tốt và cung cấp nhiều thông tin sai lệch, chắc chắn có nghiệt tội trong đó nên mới khiến đứa con trở nên như vậy. Ví dụ, trong lớp có hai em học sinh đang đánh nhau, một em rất xấu tính và một em rất cọc cằn. Đối với đứa trẻ xấu tính, mọi người sẽ nói với nó những câu như "Ồ, loại người này thật là phiền phức, tôi thậm chí không thèm nhìn nó" trước mặt đứa trẻ cộc cằn, "Này, loại người này thực sự khiến cả lớp chúng ta xấu hổ" , "Ôi, sao một người như vậy lại có thể ở trong lớp chúng ta được?"... Ngày nào mọi người cũng nói câu này. Một ngày nào đó, đứa trẻ xấu tính mà cãi nhau với đứa trẻ cộc cằn, thì chúng nó sẽ đánh nhau. Trong đây có nhân quả của những câu nói mà mọi người nói không ?
(Có, có những yếu tố liên quan.)
Chẳng phải những cuộc cãi vã trong gia đình là như thế sao? Đứa con nói với người bố về mẹ hôm nay đã nói gì về bố và bố đã nói gì về mẹ? Chẳng lẽ đây không phải là nhân quả sao?
(Đúng)
Khi đem quyển sách này cho người khác đọc, vấn đề là thậm chí còn không biết quyển sách có đúng hay không? Những quyển sách Thầy đang cho các con đọc bây giờ có phải là thầy phải chịu trách nhiệm về nó không? Thứ mà thầy đang cho các con xem là tuyển tập các bài tụng niệm kinh điển Phật giáo của Triệu Phát Sơ, đúng không? Đó là Chánh Pháp và thầy chịu trách nhiệm về việc đó. Vì vậy, nếu Sư phụ còn ở đây, các con sẽ không phải chịu bất kỳ nghiệp chướng nào. Bây giờ có người cho người khác xem sách của mình mà cũng không biết của vị sư phụ nào, không biết của pháp môn nào, cái gì cũng không hiểu, ngược lại, nếu đối phương TU TẬP LỆCH HƯỚNG hoặc bị TẨU HỎA NHẬP MA, hoặc đột nhiên phát BỆNH TÂM THẦN, thì con nghĩ xem người truyền có trách nhiệm không?
(Có)
Đây gọi là VI PHẠM LUẬT ÂM. Có một người ở Sydney suốt ngày chia sẻ, đăng bài, chia sẻ, và gần đây mắc bệnh ung thư. Để ông ta chia sẻ tiếp đi, Đài trưởng không có cách nào ngăn cản, nếu thầy nói với ông ấy những lời này, có thể ông ấy còn cho rằng Đài trưởng sao nhỏ mọn như vậy! "Thầy rất hào phóng." Hải nạp bách xuyên, ông ta có được cái biển này không? Ông ấy có thể nạp cái xuyên này không?
(Con đã hiểu)
wenda20130823 26:08