Hình Bồ Tát trên bàn thờ Phật nhỏ có kích thước nhỏ hơn khổ A4.
Wenda20200405 21:13
Nam thính giả: Sư phụ khai thị rằng hình Bồ Tát trên bàn thờ nhỏ sẽ không nhập vào cảnh giới tâm linh vì quá nhỏ, lúc trước sư phụ đã khai thị ảnh đặt trên bàn thờ nhỏ không được vượt quá 6 tấc, vì kích thước lớn thì dễ nhập vào cảnh giới tâm linh, như vậy hình Bồ Tát trên bàn thờ nhỏ của chúng con có phải không thể lớn hơn kích thước A4 , đúng không ạ?
Đài trưởng trả lời: Không được lớn hơn A4. Nếu để kích thước quá lớn mà bị linh tính nhập vào thì sẽ trở thành bất kính, vì bàn thờ nhỏ không phải là một bàn thờ chính thức mà chỉ là một "trạm kết nối" nhỏ.
Thính giả: Dạ vâng. Tức là kích thước A4 có thể chấp nhận được nhưng không được lớn hơn A4 phải không ạ?
Đài trưởng: Không được.
Thính giả:Tức là bắt buộc phải nhỏ hơn A4 ạ?
Đài trưởng: Đúng vậy, về nguyên tắc là phải như thế.
Thính giả: Dạ, như vậy mọi người hiểu rồi ạ.