Hóa giải vấn đề cận thị
Wenda20190825 55:51
Thính giả nữ: Thưa sư phụ, dạo gần đây sư phụ có khai thị rằng, người bị cận thị nên tụng thêm Thánh Vô Lượng Thọ Quyết Định Quang Minh Vương Đà La Ni. Một sư huynh bị cận thị 900 độ, vậy anh ấy có thể thêm kinh này vào bài công khóa hằng ngày, mỗi ngày tụng 59 biến, như vậy có được không?
Sư phụ (Đài trưởng) đáp: Được. Bảo anh ấy dâng thêm chút dầu trước mặt Bồ Tát, thêm dầu vào đèn Phật (cúng thêm dầu, cầu xin Bồ Tát ban cho anh ấy...) ánh sáng, tâm trí sáng suốt, có thể hóa giải vấn đề thị lực kém của anh ấy.
(Thính giả: Dạ vâng, con cảm ơn sư phụ.)
Wenda20190825 55:51