HÚT THUỐC CÓ BỊ XUỐNG ĐỊA NGỤC KHÔNG ?
shuohua20160617 17:36
Nam thính giả: Có một loại địa ngục gọi là hỏa diệm địa ngục, chuyên dành cho những người hút thuốc, nghĩa là người hút thuốc sẽ đi đến nơi đó khi chết. Có phải có nói như vậy không?
Sư phụ: Điều này không nhất định. Nói chung, những người gây hại cho người khác trong cõi nhân gian đều sẽ xuống địa ngục, những người làm tổn hại đến người khác sẽ xuống địa ngục. Vậy tại sao giết hại sinh mạng sẽ xuống địa ngục? Bởi vì con đã làm tổn hại đến người khác. Hút thuốc là gây tổn hại gián tiếp, con hút thuốc có làm tổn hại đến phổi của người khác không? Khói thuốc lá, tức là con cũng đang gây hại cho người khác. Về việc liệu có đến hỏa diệm địa ngục hay không, đó là một khái niệm khác, còn phải xem nghiệp và thiện của người đó trong kiếp này, cuối cùng sẽ bị phán quyết như thế nào.
shuohua20160617 17:36