Hồn phách rời khỏi thân quá lâu bị thế chỗ, sẽ không trở lại được
Nữ thính giả:
Thưa Sư phụ, trò chơi tàu lượn siêu tốc có thể khiến hồn phách rời khỏi thân. Trước khi học Phật, có đồng tu rất thích đến công viên giải trí chơi tàu lượn. Xin hỏi Sư phụ, sau khi học Phật, thông qua niệm kinh và tu hành, dù không gọi hồn, thì hồn phách đã rời đi có từ từ trở về thân được không ạ?
Sư phụ: Được.
(Vậy thông thường quá trình hồn phách trở về mất bao lâu ạ?)
Tùy vào bản thân con.
(Trường hợp nào hồn phách rời đi sẽ không trở lại được ạ?)
Ví dụ, con đi ra ngoài quá lâu mà bị người khác thay thế mất rồi, thì sẽ không quay lại được nữa; còn nếu thời gian ngắn thì tất nhiên là quay về được.
Wenda20170602 09:02