Học phật rất khó cần phải kiên trì
Nữ thính giả: Bây giờ ngày nào Con trai con cũng cãi nhau với con đòi đổi Họ, đòi đổi sang họ của Sư phụ, con nói tùy con (hahahaha...) thằng bé không muốn mang họ của chúng con nữa, Con nói: " Con đi tìm Sư phụ đổi họ cho con, Mẹ không quan tâm, tùy con! " Thằng bé nói: " con không muốn làm con của mẹ nữa , Con đi, Con đi tìm Sư phụ, Con lấy họ Lư. " Con nói được, Con đi đi! ( hahahahaha....). Thực tế chúng con rất vui! ( Pháp hỉ tràn đầy, đúng không nào? Đúng ạ, Hôm qua đến Quan âm Đường nghe Thầy giảng pháp, Con rất vui và hoan hỉ ( nghe có rõ không?) Nghe rất rõ ạ, rất là hay, rất nhiều người đến đó, có rất nhiều đồng tu mới.
Đài trưởng đáp: Như thế rất tốt! cho nên các con nhất định phải tăng cường nỗ lực tu tâm, Bởi vì Học phật không phải là việc dễ dàng. ( Đúng, con biết ạ) .Học phật thật sự rất khó, lúc thì thế này, lúc lại thế kia, Bởi con người luôn thay đổi, nên mọi thứ đều không thể đoán trước được, cho nên lòng dạ con người không thay đổi là điều rất khó. ( Đúng! Ngày ngày con đều cầu nguyện với Quan Âm Bồ tát: Cả đời này con sẽ tu theo Pháp Môn Tâm Linh, sẽ không thay đổi, Sẽ không phản bội). Con phải cố gắng nỗ lực, chủ yếu Pháp Môn Tâm Linh là của Quan Thế Âm Bồ Tát rất là tốt, đúng không nào? Pháp môn này đối với tất cả các pháp môn đều không có ảnh hưởng gì, đều Tôn trọng mọi người, tự mình tu cho bản thân mình, Đúng không nào? ( Đúng ạ, Trước đây sức khỏe của con không tốt, thế mà một năm nay rồi, con không sử dụng tất cả các loại thuốc, hiện tại sức khỏe vẫn rất tốt). Tốt là điều không thể nghĩ bàn, Thầy nói cho con biết, sau này sẽ còn tốt hơn nữa!( a a, mừng quá! Sư phụ!).Con trai của con rất có duyên với Phật , để cậu ấy tu dưỡng thân tâm cho tốt nhé! à (cậu ấy thường xuyên mơ thấy Sư Phụ, con luôn thấy "bực mình" và "ghen tị" ).Cậu ấy và Sư Phụ có duyên rất sâu đậm. Nước chảy đá mòn, bảo cậu ấy đừng gấp gáp , không cần nôn nóng nhé! (Vâng, cảm ơn Sư phụ!)
wenda20141109A 24:54
Trong quá trình dịch nếu có gì chưa đúng lý đúng pháp xin Bồ Tát & Chư Thần Hộ Pháp từ bi tha thứ cho con.