Học Phật phải hiểu được học sự Chân thật
Cái tật của con người chúng ta là trong tâm hồn không có nơi nương tựa, liền muốn dựa vào quỷ thần để làm cho tâm mình được vững chãi một chút, trên thực tế phải dựa vào sức mạnh của Phật để thay đổi vận mệnh của mình. Người học Phật chúng ta phải hiểu được pháp xuất thế gian, nghĩa là chúng ta ở nhân gian nhất định phải tìm ra một phương pháp để giải quyết những sự việc và vấn đề của bạn hiện tại ở nhân gian. Bạn bắt buộc phải nghĩ thoáng, bạn phải học pháp xuất thế. Bạn phải rời khỏi thế giới này, cảnh giới của bạn phải rất cao, giống như Bồ Tát vậy, bạn mới có thể nhìn thấy được gốc rễ chân thật của thế giới này, cũng chính là nhân sinh vô thường.
Lấy một ví dụ, một học sinh tiểu học sẽ không bao giờ nghĩ ra được một phương pháp để giải quyết những khó khăn mà mình gặp phải lúc nhỏ, chỉ khi nào thoát ra khỏi cái vòng của học sinh tiểu học, khi bạn đã học được tư duy của học sinh trung học, bạn mới có thể giải quyết được tư duy của học sinh tiểu học. Cũng như một người bệnh không bao giờ biết được bệnh của mình nặng đến mức nào, bạn chỉ có thể thoát ra khỏi cái vòng của người bệnh, bạn chăm chỉ học y, cuối cùng bạn sẽ biết được bệnh của mình rốt cuộc là bệnh gì.
Học Phật phải hiểu được học sự chân thật, một vị Phật hữu đã nói với Sư phụ một câu: Đài Trưởng, có một câu nói của ngài khiến con đặc biệt cảm động, có cảm ứng. Ta hỏi câu gì? Anh ấy nói: Ở nhân gian nếu không chăm chỉ tu hành, thì chính là tu uổng công. Các bạn có hiểu tu uổng công là gì không? Tu uổng công còn không bằng không tu. Không tu có khi không làm việc xấu, còn có thể được đầu thai làm người. Có những người tu uổng công, chính là đã lãng phí đi hành vi tu hành của họ, mà những hành vi này đều là không như pháp, bị rò rỉ .
Lấy một ví dụ đơn giản, trước đây người này không gom góp của cải, trước khi chưa học Phật không tham lam của cải, ít nhất là người đó không tạo nghiệp ở phương diện tham lam của cải, sau khi học Phật rồi lại đi gom góp của cải, chẳng phải còn tệ hơn cả không tu sao? Bởi vì anh ta đã đi chệch hướng rồi, cho nên học Phật thật sự phải chăm chỉ, không thể lúc làm việc tốt, lúc làm việc xấu.
Những vấn đề trong chuyện tình cảm, hôn nhân, sự nghiệp của chúng ta, tất cả đều là đạo lý này. Vận mệnh là do chúng ta nắm giữ, cũng là do các bạn nắm giữ. Đừng đi tìm người xem bói, phải thay đổi vận mệnh của mình, phải đào ra được bản tánh của mình, mới có thể thay đổi triệt để bản thân.
Người ta nói, tôi đi xem bói được không? Đài Trưởng cho rằng tất cả hãy cứ tùy duyên, nhưng đừng để bị sa đà vào đó. Thầy xem bói có thể cũng là cho bạn một sự khai thị, ông ấy có thể cho bạn biết một số tướng mệnh của bạn, nhưng bạn vẫn phải dựa vào chính mình để chăm chỉ thay đổi tướng mệnh của mình. Thế giới này, ai có thể thoát khỏi những khổ nạn của nhân gian? Thế giới này từ xưa đến nay có bao nhiêu phiền não? Từ xưa đến nay có bao nhiêu người có thể thoát khỏi những khốn khổ của nhân gian? Đây chính là vấn đề về cảnh giới của con người. Các bạn muốn biết mình sống có tốt không, tương lai có tốt không, con cái có tốt không, các bạn phải chăm chỉ dựa vào chính mình để tu hành. Tu hành rất khó khăn, nhưng bắt buộc phải tu, cũng giống như đi học rất mệt, nhưng bạn bắt buộc phải học, vì bạn học xong mới có thể tìm được việc làm.
Hiểu được nhân duyên của nhân gian, bạn sẽ không làm lại những việc có quả báo đó nữa. Chỉ cần chăm chỉ tiếp tục làm, thì bạn nhất định sẽ hiểu được thế nào là chân lý thật sự của nhân gian. Học Phật chân chính phải dựa vào tâm của mình để thay đổi, hy vọng mọi người nhất định phải hiểu được thay đổi triệt để bản thân, chính là triệt để lĩnh hội thế giới này, Sắc tức thị không, không tức thị sắc, cho nên tất cả đều vô thường.
Bạch Thoại Phật Pháp - 20150903
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .
Quý Phật tử thân mến !
Trong quá trình dịch thuật, có thể có những sai sót không tránh khỏi. Nếu quý Phật tử có bản dịch tốt hơn, xin vui lòng góp ý và đóng góp cho chúng tôi qua địa chỉ email: [admin@pmtl.site](mailto:admin@pmtl.site)
Chúng tôi chân thành cảm ơn sự đóng góp của quý vị.