Học Phật che chở người nhà, Bồ Tát bảo hộ chồng tránh được tai nạn liên đới, thoát một kiếp nạn.
Chia sẻ của đồng tu
Đồng tu Mã - 2025-03-12 11:53
Học Phật che chở người nhà, Bồ Tát bảo hộ chồng tránh được tai nạn liên đới, thoát một kiếp nạn.
Cảm ơn Nam Mô Thích Ca Mâu Ni Phật! Cảm ơn Nam Mô Đại Từ Đại Bi Cứu Khổ Cứu Nạn Quảng Đại Linh Cảm Quán Thế Âm Bồ Tát Ma Ha Tát! Cảm ơn Thập Phương Tam Thế Nhất Thiết Chư Phật Bồ Tát và Long Thiên Hộ Pháp Bồ Tát! Cảm ơn ân sư từ phụ Lư Quân Hoành Đài Trưởng đã hoằng pháp độ chúng, xả thân quên mình!
Con xin Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát bảo hộ, hôm nay con vì độ chúng sinh, học theo Quán Thế Âm Bồ Tát nghìn tay nghìn mắt cứu độ chúng sinh, nên con xin hiện thân thuyết pháp, xin Quán Thế Âm Bồ Tát gia trì cho con, bảo hộ cho con có thể chuyển buổi hoằng pháp hôm nay thành công đức. Hy vọng bài chia sẻ của con có thể rộng kết thiện duyên, rộng độ người hữu duyên.
Tôi là một đồng tu mới, học Phật được nửa năm, và cảm nhận được rằng một người học Phật thì cả nhà được che chở. Quán Thế Âm Bồ Tát thật sự quá từ bi, lần này đã bảo hộ cho chồng tôi, giúp anh ấy tránh được một vụ tai nạn có trách nhiệm liên đới, và còn gia trì cho duyên Phật của chồng tôi thêm sâu sắc.
Vào hơn 9 giờ sáng ngày 2 tháng 3 năm 2025, chồng tôi ở nhà nhắn tin cho tôi, lúc đó tôi vẫn đang phụ giúp ở tiệm bánh bao của bạn. Anh ấy hối hả gọi tôi về nhanh, nói muốn dâng hương cho Quán Thế Âm Bồ Tát, còn nói muốn rửa mặt và chân cho sạch sẽ, dập đầu cho ngay ngắn, bảo tôi về nhanh để dẫn anh ấy dâng hương.
Tôi vô cùng kinh ngạc, trong lòng thắc mắc: Lại không phải mùng một, ngày rằm, sao hôm nay anh ấy lại vội vàng muốn dâng hương cho Bồ Tát như vậy. Bình thường tuy không phản đối việc tôi học Phật niệm kinh, nhưng cũng không ủng hộ đến thế, và cũng chưa bao giờ dâng hương cho Bồ Tát. Tôi thật sự rất băn khoăn, cứ hỏi mãi xem có chuyện gì. Lúc này anh ấy mới nói cho tôi biết, tối qua lúc tan làm may mà không đi ăn cùng đồng nghiệp trong tổ, anh ấy đã thoát được một kiếp nạn. Trong số các đồng nghiệp đi ăn, có một người đã xảy ra chuyện, hiện đang hôn mê bất tỉnh, vẫn còn đang được cấp cứu.
Theo thông lệ trước đây, mỗi khi chồng tôi đến ca tối (từ 4 giờ chiều đến 12 giờ đêm), chỉ cần có người trong nhóm rủ đi ăn là sau 12 giờ đêm tan làm mọi người sẽ cùng nhau đi ăn khuya. Tối qua cũng có một người đệ tử nhỏ đã nói từ ban ngày rằng tan làm mọi người sẽ cùng đi ăn khuya. Thật ra tôi vẫn luôn lo lắng việc anh ấy ra ngoài ăn uống, nhậu nhẹt vào buổi tối, bình thường cũng dặn dò anh ấy, nhưng anh không nghe, tôi cũng đành thuận theo ý anh. Lần này chồng tôi còn hơi bị cảm ho, ban ngày tôi cũng đã dặn, bảo anh ấy đừng đi ăn ngoài, tan làm thì về nhà. Ban ngày anh ấy không chắc có đi hay không, đến trước 12 giờ đêm tan làm, anh ấy nói với tôi tối nay không đi ăn ngoài nữa, tan làm sẽ về, mấy người kia vẫn đi như thường lệ. Kết quả là sáng hôm sau nhận được tin tức như vậy, thật khiến người ta kinh hãi.
Bồ Tát đã bảo hộ cho chồng tôi, giúp anh tránh được một vụ tai nạn liên đới. Trước đây chồng tôi đều sẽ đi cùng, duy chỉ có tối qua là không đi ăn cùng, các đồng nghiệp khác bây giờ đều vô cùng hối hận.
Tôi nhanh chóng về nhà, chồng tôi lại xuống lầu mua hoa quả tươi, còn nói phải mua loại táo ngon nhất cho Bồ Tát. Tôi dẫn anh ấy dâng hương cho Bồ Tát, chồng tôi cung kính dâng lên Bồ Tát ba nén hương. Tôi nhìn thấy chồng dâng hương, dập đầu lạy Bồ Tát, trong lòng vô cùng cảm động! Bồ Tát từ bi, đã bảo hộ cho chồng tôi, bảo hộ cho gia đình chúng tôi, cũng gia trì để qua sự việc lần này, duyên Phật của chồng tôi thêm sâu sắc, tôi vừa cảm động vừa pháp hỷ.
Thật sự là một người học Phật, cả nhà được hưởng lợi. Quán Thế Âm Bồ Tát đại từ đại bi, chỉ cần chân tu thực tu, Bồ Tát đều sẽ gia trì bảo hộ!
Nguyện cho chúng sinh hữu duyên đều có thể tin tưởng Quán Thế Âm Bồ Tát, sớm ngày cầm lấy kinh sách, học Phật niệm kinh, nhận được sự bảo hộ của Quán Thế Âm Bồ Tát, để ở nhân gian đều được bình an cát tường!
Một lần nữa cảm ơn Nam Mô Thích Ca Mâu Ni Phật, cảm ơn Nam Mô Đại Từ Đại Bi Cứu Khổ Cứu Nạn Quảng Đại Linh Cảm Quán Thế Âm Bồ Tát Ma Ha Tát, cảm ơn Thập Phương Tam Thế Nhất Thiết Chư Phật Bồ Tát và Long Thiên Hộ Pháp Bồ Tát, cảm ơn ân sư từ phụ Lư Quân Hoành Đài Trưởng đã hoằng pháp độ chúng, xả thân quên mình!
Trong quá trình chia sẻ nếu có điều gì không như lý như pháp, xin Nam Mô Thích Ca Mâu Ni Phật từ bi tha thứ, xin Nam Mô Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát từ bi tha thứ, xin Thập Phương Tam Thế Nhất Thiết Chư Phật Bồ Tát và Long Thiên Hộ Pháp Bồ Tát từ bi tha thứ, xin Sư phụ Lư Quân Hoành từ bi tha thứ!
Xin các Sư huynh phê bình chỉ dạy! Nghiệp chướng của con, con tự gánh, không để các Sư huynh gánh!
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .
Quý Phật tử thân mến !
Trong quá trình dịch thuật, có thể có những sai sót không tránh khỏi. Nếu quý Phật tử có bản dịch tốt hơn, xin vui lòng góp ý và đóng góp cho chúng tôi qua địa chỉ email: [admin@pmtl.site](mailto:admin@pmtl.site)
Chúng tôi chân thành cảm ơn sự đóng góp của quý vị.