Khai thị và giải đáp thắc mắc (609) (Khai thị ngày 06/04/2015)
Nữ thính giả: Tượng Bồ Tát con vừa mới bọc lại, bị con mèo trong nhà nằm lên một lúc, xin hỏi cần niệm bao nhiêu biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn? Tượng Bồ Tát đó còn dùng được không ạ?
Đài Trưởng đáp: Tượng Bồ Tát đã bọc rồi thì không sao, và người vô tình thì không bị trách tội. (Niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn cho đến khi tâm không còn vướng mắc thì thôi).
Nữ thính giả: Đồng tu đã cúng bái cho người cha đã khuất vào thứ Bảy, hôm đó anh ấy dùng ly thủy tinh đựng gạo làm bát hương. Sau đó, Chủ Nhật anh ấy muốn dùng bát hương này để cúng bái tổ tiên, xin hỏi có được không ạ?
Đài Trưởng đáp: Nếu bát hương đã từng thắp hương cho Bồ Tát mà lại dùng cho người đã khuất thì có thể được, nhưng nói chung là không tốt lắm, tốt nhất nên dùng hai cái riêng biệt, đặc biệt là loại bát hương đơn giản như của anh ấy, vốn dĩ không có gì đặc biệt, chỉ là một cái ly đựng gạo, thấy không... Bảo anh ấy dùng hai cái ly đựng hai ly gạo là được rồi.
Nữ thính giả: Anh ấy cúng bái người cha đã khuất vào thứ Bảy, Chủ Nhật muốn cúng bái tổ tiên...
Đài Trưởng đáp: Ồ... Cha đã khuất và tổ tiên là cùng một khái niệm, dùng một cái ly thì không sao. Bảo anh ấy sau này tốt nhất đừng dùng ly, dùng lư hương bằng gốm sứ thì tốt hơn.
Nữ thính giả: Đồng tu có một người bạn rất thân, người đó không tu Pháp Môn Tâm Linh. Đồng tu mơ thấy người bạn này là phụ trách của một nhóm cộng tu nào đó, cảm thấy nhóm cộng tu này sắp không duy trì được nữa, sắp phải đóng cửa rồi. Đồng tu muốn hỏi, là nhóm cộng tu đó sắp có chuyện gì, hay là người bạn này có chuyện?
Đài Trưởng đáp: Nếu trong mơ nói về cá nhân phụ trách của nhóm cộng tu, thì đó là cá nhân có nghiệp chướng; nếu nói nhóm cộng tu có vấn đề, thì đó là nhóm cộng tu có nghiệp chướng. Giống như Sư phụ hôm nay đến Quán Âm Đường, vốn dĩ muốn trực tiếp đến văn phòng, nhưng eo không thoải mái, sau đó nghĩ trường khí Quán Âm Đường không tốt, mình vào lạy Phật vậy. Vừa bước vào, đầu liền đau, Sư phụ biết đã có vong linh ở trong đó rồi. Kết quả là vừa lạy Phật, mắt Sư phụ liền nhìn thấy, trước Quan Âm Bồ Tát có... Sau đó Sư phụ đứng dậy nói, có một đứa trẻ trước đây được đưa cho một Quan Âm Nương Nương (thực ra không phải Quan Thế Âm Bồ Tát, mà là một vị tiên được thờ trong một ngôi miếu nhỏ), hôm nay vị đó đến Quán Âm Đường của chúng ta để đòi rồi, lợi hại không? Sư phụ hỏi đi hỏi lại, không ai thừa nhận, đợi đến khi Sư phụ vừa định đi thì có một người nói Đài Trưởng, con gái con hồi nhỏ được đưa cho Quan Âm Nương Nương, hơn nữa con gái anh ấy trước đây tinh thần có vấn đề, bây giờ thì đã khỏe rồi, nhưng hôm nay vong linh đến đòi rồi, thấy chưa? Cho nên Sư phụ nói với các con, nhân quả không sai chút nào, trốn cũng không thoát đâu.
Nữ thính giả: Mơ thấy há miệng nuốt con rùa vào bụng, có ý nghĩa gì ạ?
Đài Trưởng đáp: Phàm là mơ thấy nuốt con rùa vào bụng, thì là kéo dài tuổi thọ. Rùa đại diện cho tuổi thọ.
Nữ thính giả: Đồng tu mơ thấy anh ấy và một số đồng tu đang đợi một người mang ghế đến cho họ, nhưng những chiếc ghế đặt bên đường bị trộm mất. Sau đó người đó lại mua mấy chiếc ghế khác đặt bên đường và dùng dây buộc lại, trên đó còn viết Không được lấy đi, nhưng ghế vẫn bị lấy mất. Trong cuộc sống thực, người này đang trợ niệm Ngôi Nhà Nhỏ cho họ. Đồng tu muốn hỏi, giấc mơ này có ý nghĩa gì không ạ?
Đài Trưởng đáp: Ghế trống đại diện cho có người ngồi, hễ đặt ghế thì sẽ có người ngồi, tức là những Ngôi Nhà Nhỏ mà người này đang niệm, trong quá trình niệm thực sự sẽ bị người ta lấy đi. Ghế của anh ấy bị trộm có nghĩa là những thứ không nhìn thấy được sẽ bị người ta lấy mất, tức là Ngôi Nhà Nhỏ mà anh ấy niệm không nhìn thấy được, nhưng bị tiểu quỷ lấy mất rồi. Bảo anh ấy khi trợ niệm nhất định phải lót vải đỏ bên dưới.
Nữ thính giả: Vậy những Ngôi Nhà Nhỏ đã kết duyên rồi thì cần phải làm sao để bù đắp ạ?
Đài Trưởng đáp: Trước khi đốt Ngôi Nhà Nhỏ thì cầu xin Quan Thế Âm Bồ Tát, nói rõ chuyện này.
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .