Khai thị về việc cầu xin có con và cách điều chỉnh bài tập đọc Kinh hằng ngày để cầu con
Wenda 20120422B 23:56
Nữ thính giả: Con muốn hỏi 1 chút, con niệm Kinh chất lượng như thế nào? Con muốn cầu con cái
Đài trưởng đáp: Nếu muốn cầu tự con, đầu tiên phải niệm Kinh để cho người cần kinh trên người được siêu độ đi, phải niệm Lễ Phật Đại Sấm Hối Văn. Tại sao lại không có con? Tại vì trên người có nghiệp chướng. Nghiệp chướng nhiều thì phải làm sao? Đầu tiên phải niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, sau đó niệm rất nhiều ngôi nhà nhỏ trả nợ, đợi đến khi được kích hoạt rồi sẽ trả hết, như vậy sẽ tốn 1 ít thời gian; sau đó xin quán thế âm Bồ Tát tặng con. Một người trong cuộc đời có thể có 2 đến 3 đứa con, nếu con sảy thai mà không biết, thì đứa này mất rồi, đứa kia cũng mất rồi, được rồi, trong mệnh không có con nữa rồi. Lúc đó con lại cầu con, chỉ có thể xin Quán Thế Âm Bồ Tát tặng cho mình đứa con thôi ( Con liên tục cầu xin, con đến tháng 2 mới biết đến Pháp môn của Đài Trưởng) Thời gian ngắn quá, chỉ mới có 1- 2 tháng. Nước chỉ mới nấu thì làm sao sôi được? Con phải kiên trì. Đài trưởng đã cho các con phương pháp rồi, dạy các con làm cách nào để gieo 1 hạt giống rồi, làm sao để tưới nước, làm sao để bón phân, các con nhất định phải kiên trì, sau này nhất định sẽ đơm hoa kết trái, sẽ kết thành trái ( Mỗi ngày con niệm Chú đại bi 29 biến, Tâm Kinh 21 biến) Không được, Tâm Kinh phải niệm 49 biến ( Chuẩn đề thần chú 49 biến, Giải Kết chú 49 biến, Vãng sanh tịnh độ thần chú 21 biến, Lễ Phật Đại Sám Hối Văn 3 biến) Lễ Phật 3 biến không đủ, niệm 4 biến trước sau đó dần dần thêm 1 biến.
Wenda 20120422B 23:56