Khai thị về bố thí có hình tướng và bố thí không hình tướng
wenda20150906A 24:58
Thính giả nam: Một số bạn Phật tử làm công đức bằng cách trực tiếp quyên góp tiền, trong khi một số bạn Phật tử làm công đức bằng cách mua đồ, huynh ấy cảm thấy mình dùng tiền của mình mua được đồ thực tế như vậy mới có công đức, hai loại công đức này có sự khác biệt nào về mức độ lớn nhỏ không? Loại trước là bố thí không có hình tướng, là trực tiếp quyên tiền, loại sau là bố thí có hình tướng, xin Sư Phụ từ bi khai thị.
Đài trưởng trả lời: Bố thí có tướng và bố thí không tướng đều liên quan đến bố thí, chỉ cần người ta có tâm bố thí là việc tốt. Ví dụ, tôi giúp đỡ người khác một cách có chủ ý và giúp đỡ người khác một cách vô ý, cả hai đều là điều tốt đúng không? Dù mình làm việc thiện cố ý hay vô ý đều là việc tốt, chỉ là làm việc tốt vô ý đã hình thành thói quen, điều đó chứng tỏ người này có tấm lòng rất nhân hậu, nếu cố ý làm thì có thể vẫn đang trong quá trình thay đổi, có nghĩa là Tôi muốn làm một số điều tốt nào đó một cách có chủ ý có nghĩa là trong lòng tôi vẫn còn rất nhiều điều xấu mà tôi vô tình làm, và tôi có ý muốn khắc phục những khuyết điểm của mình. Chính là cái đạo lý này.
(con đã hiểu, cảm ơn Sư Phụ đã từ bi khai thị)