Khi thắp hương, côn trùng rơi vào đèn dầu thì phải xử lý trước
Wenda20190929 12:30
Nữ thính giả hỏi: Đồng tu đang thắp hương, lúc cây hương vừa mới được châm lửa nhưng chưa cắm vào lư hương thì đột nhiên có một con côn trùng rơi vào đèn dầu. Vậy lúc này nên tắt hương đi trước để xử lý đèn dầu rồi mới thắp hương lại, hay là nên cắm cây hương đã châm lửa vào lư hương, bạch với Bồ Tát một chút rồi mới xử lý đèn dầu và châm lại đèn?
Lư đài trưởng trả lời: Vậy để thầy khảo xem trí tuệ của con đến đâu, con nói thử xem con thấy cách nào đúng?
(Con nghĩ là có côn trùng rơi vào đèn dầu thì không được cung kính cho lắm, nên con nghĩ nên nhanh chóng bạch với Bồ Tát rồi... xử lý cái đèn dầu)
Con nghĩ vậy là đúng không?
(Con nghĩ chắc không đúng lắm...)
Không có tự tin chút nào, nói đúng rồi mà lại bảo chắc không đúng
(Thầy vừa hỏi là con mất tự tin liền...)
Đó, nên mới nói là thiếu tự tin. Một người có tự tin là người dám nói: Tôi biết tôi nói vậy là đúng! (Dạ đúng) Con nghĩ mà xem, một vật chết nằm trong đó, con không xử lý đi thì làm sao thỉnh được Bồ Tát quang lâm?
(Dạ đúng đúng, con hiểu rồi)
Wenda20190929 12:30