Khi tắt đèn dầu, chư vị Bồ Tát cũng sẽ đến – Cách cầu nguyện và niệm kinh
Wenda20200823
Nữ thính chúng: Thưa Sư phụ, chúng con biết rằng khi thắp đèn dầu và dâng hương thì chư vị Bồ Tát sẽ đến. Vậy xin hỏi, sau thời tối tại Quan Âm Đường, lúc tắt đèn dầu, chư vị Bồ Tát cũng sẽ đến phải không ạ?
Lư Đài Trưởng: Lúc tắt đèn dầu, chư vị Bồ Tát cũng sẽ đến, ít nhất là chư vị Hộ Pháp thần sẽ có mặt. Bởi chỉ cần con đã quỳ lạy, có một nghi lễ trang nghiêm, thì chắc chắn sẽ có Bồ Tát quang lâm.
(Khi tại Quan Âm Đường có nhiều đèn dầu, lúc tắt đèn có thể niệm kinh được không ạ? Niệm kinh nào thì tốt nhất ạ?)
Niệm Tâm Kinh. Đèn dầu chính là tượng trưng cho tâm, nên tất nhiên phải niệm Tâm Kinh.
( Dạ vâng. Trong lòng có cần cầu nguyện với Bồ Tát không ạ?)
Ngài: Có, cần phải khấn nguyện với Bồ Tát rằng: Cầu xin Quán Thế Âm Bồ Tát gia hộ con được bình an, gia hộ cho Quan Âm Đường được bình an, gia hộ cho mọi người... Sau khi khấn nguyện xong, hãy thưa với Quán Thế Âm Bồ Tát rằng: Hôm nay Quan Âm Đường của chúng con pháp hỷ sung mãn, xin cảm tạ lòng từ bi của Quán Thế Âm Bồ Tát. Rồi mới bắt đầu tắt đèn. Tuyệt đối không được nói: Con đến tắt đèn dầu đây, nói như vậy là không đúng.
(Dạ, con đã hiểu rồi.)