Khi niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, có nên nói những điều sai trái mình đã làm hàng ngày không?
Wenda20200925 01:09:28
Thính giả nữ: Thỉnh cầu trong Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, lúc thỉnh cầu để sám hối đã nói việc làm sai một lần, mỗi ngày đều nói như vậy một lần. Sư phụ giúp con khai thị một chút, Phật hữu bình thường mỗi ngày niệm 5-7 lần, Lễ Phật Đại Sám Hối Văn làm thế nào để phân bổ các hạng mục thỉnh cầu
Đài trưởng: Ta bảo các con mỗi ngày nói một lần à? Ta còn quên bảo các con mỗi ngày khóc một lần sao? Mỗi ngày khóc một lần, không có trí tuệ. Khi con niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, bởi vì con có nghiệp chướng Bồ Tát đều biết, cho nên con chỉ cần tiêu nghiệp của mình là được rồi. Lần thứ nhất, Con niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, con___(họ và tên) xin sám hối về nghiệp chướng của mình khi làm điều gì sai trái. Nói xong thì tốt rồi. Ngày đầu tiên con niệm, có thể tình cảm chân thành tha thiết, con khóc, qua vài ngày mỗi ngày niệm không khóc, tình cảm không còn chân thành tha thiết nữa à?
Thính giả nữ: Có nghĩa là chúng con sám hối những chuyện không đúng lý không đúng pháp là được rồi, không cần phải sám hối những điều cụ thể ạ?
Đài trưởng: Đúng rồi. Đương nhiên, con nhiều nghiệp như vậy, toàn bộ trên trời giúp con ghi lại. Con tiêu nghiệp, Bồ Tát sẽ biết giúp con tiêu nghiệp nào trước, Bồ Tát sẽ giúp con tiêu trọng nghiệp liên quan đến cái chết, tuy rằng giống như việc con cầu hiện tại còn chưa linh, nhưng vốn dĩ con sẽ sinh ung thư, Bồ Tát giúp con tiêu hết, không sinh ung thư nữa.
Thính giả nữ: Bồ Tát sẽ giúp chúng con sắp xếp mọi việc ổn thoả.
Đài trưởng: Đúng vậy, biết là tốt rồi.
Thính giả nữ: Bởi vì chúng con thường cùng các sư huynh thảo luận vấn đề này, mỗi người cách nói đều không giống nhau, cho nên hỏi Sư phụ một chút. Cảm tạ Sư phụ.