Khi gặp tai kiếp có thể trực tiếp phát nguyện phóng sinh 1200 con cá, là con số cơ bản để có thể thay đổi vận mệnh
Shuohua20170818 20:16
Thính giả nam: Thưa sư phụ, lúc sư phụ xem Tuteng nói phóng sinh bao nhiêu con cá , số lượng "bao nhiêu con cá" này ở đâu mà ra ạ ?
Đài trưởng trả lời: Phóng sinh bao nhiêu con cá cũng là một con số (con số này do Bồ Tát cho biết, hay là ...)là một loại thông tin. Có khi là Bồ Tát , có khi là duyên phận của chính họ , họ phải cần phải phóng bao nhiêu thì tự nhảy ra số lượng bấy nhiêu. Con số nhảy ra nhiều nhất là 1200 con cá vì rất nhiều người thiếu 1200 con cá. Sư phụ đoán 1200 con cá này cũng là con số cơ bản. Chẳng hạn như có tai kiếp, con từ từ phóng , đừng nóng vội, con cứ phóng phóng.... đến khi đạt đến 1200 con cá , vận mệnh của con sẽ thay đổi ngay lập tức, sẽ rất nhiều thay đổi (Sư phụ nói 1200 con cá đây là con số cơ bản, vậy khi các đồng tu gặp tai kiếp trực tiếp phát nguyện phóng sinh 1200 con cá, như vậy đúng không ạ ?) Đúng . Nếu gọi điện thoại cho sư phụ không được, thì cứ phát nguyện 1200 (muốn phát nguyện thêm lên hơn số 1200 con thì sao ạ ?) thì 1800 (lên thêm nữa thì sao ạ ?) cố gắng kiên trì phóng là được . (Dạ được ) con số cơ bản 1200 có thể nói con sẽ có sự thay đổi, chủ yếu là do Bồ Tát nói vậy 1200 con cá sẽ thấy vận mệnh của mình đang thay đổi (Dạ hiểu rồi ạ. Hôm nay sư phụ lại tiết lộ thông tin cho mọi người) Đúng vậy . Nếu con không hỏi,thì làm sao mọi người biết, vì vậy phải hỏi. Còn nhiều điều nữa mà sư phụ chưa nhớ ra để nói với các con, con hỏi rồi thì sư phụ sẽ nói cho con nghe ngay (Dạ con hiểu rồi , cảm ơn Sư phụ từ bi khai thị. )
---------
Wenda20180701B 30:16
Phóng sanh 1 đợt 49 con baba điều này có nghĩa là gì ?
Thính giả nam: Thưa Sư phụ, trong tiết mục xem Tuteng lần trước, người đó thọ mệnh không còn nhiều , sư phụ đã yêu cầu anh ta phóng sinh một đợt 49 con baba. Xin hỏi Sư phụ, sư phụ khai thị việc phóng sinh một đợt 49 con baba có hàm ý gì?
Đài trưởng đáp : Vấn đề một đợt 49 con baba kỳ thực chính là 1 số kiếp, "49" là số kiếp của 1 sinh mệnh(Sư phụ từng nói trong trường hợp không có tạo ác nghiệp, đại nghiệp phóng sinh 100 con baba được thọ thêm 1 năm, 49 con được thọ thêm nửa năm? Có thể hiểu theo cách như vậy không ạ ?) Có thể nói rằng là vượt qua kiếp nạn, giúp đỡ con đẩy con vượt qua kiếp nạn này (Ồ, con hiểu rồi) Ví dụ như con vượt qua kiếp nạn năm 39 tuổi, con có thể sống đến 59 tuổi, thì 39 tuổi của con đôi khi được kéo dài thêm 20 năm, nhưng nếu con ở 49 tuổi lại là một tai kiếp nữa, thì con chỉ có thể kéo dài nó thêm được 10 năm thôi. Đạo lý đều là như vậy (Sư phụ, vậy vấn đề phóng sinh "49 con baba" là đặc biệt giúp vượt qua tai kiếp ...) Đúng đúng. Nó không thông thường là kéo dài tuổi thọ, nó chỉ giúp con vượt qua một tai kiếp. Ví dụ, nếu con 39 tuổi vượt qua một tai kiếp, nhưng đến năm 41 tuổi lại gặp tai kiếp nữa, không phải là con chỉ kéo dài được hai năm thôi sao ? (Dạ hiểu rõ rồi thưa sư phụ, sư phụ lại tiết lộ thông tin cho mọi người lần nữa, vậy thì khi gặp tai họa, mọi người có thể vượt qua tai họa bằng cách phóng sinh 49 con baba. Có thể hiểu theo cách như vậy không ạ ?) Đúng, chính là giúp vượt qua tai kiếp (vậy phải phóng sinh bao nhiêu đợt ? Sư phụ giúp đồng tu đó xem Tuteng nói rằng là phóng sinh 2 đợt 49 con baba đây là trường hợp cá nhân, thông thường muốn vượt qua tai kiếp phải phóng sinh bao nhiêu đợt ?) Nói chung, nếu con cảm thấy rằng mình đoản mệnh, thể chất sinh mệnh mỏng manh yếu ớt, cảm thấy mình sẽ không sống lâu, nếu con thường có suy nghĩ như vậy, thì không ngừng phóng sinh (Dạ hiểu) nên thường xuyên phóng sinh, thường xuyên phóng phóng.... (Dạ hiểu rồi, thường phóng sinh quả thật rất tốt, thỉnh Bồ Tát và Hộ Pháp phù hộ ).
----------
Shuohua20170818 20:16