Khi cứu người mà có tâm dục vọng, hoa sen sẽ rơi xuống; cứu người mà có mục đích thì sẽ gặp chuyện
Zongshu20201015 29:52
Thính giả hỏi: Thưa Thầy, xin Thầy xem giúp một người phụ nữ sinh năm 1981, tuổi Dậu. Cô ấy hiện đang gặp một tai ương vì khi cô ấy cứu người, có một số vấn đề xảy ra khiến cô ấy cũng bị liên lụy. Cô ấy muốn hỏi liệu tai ương này có thể vượt qua được không?
Thầy trả lời: Cô ấy đã gánh chịu rất nhiều, vì người cô ấy cứu thực sự gặp vấn đề nghiêm trọng. Người này không phải là quỷ mà là một ma. Cô ấy phải phát nguyện niệm 10,000 lần giải kết chú và phải đặt nhiều nước trong nhà, trong phòng nên có nước, để một chậu nước dưới giường
Thính giả: Được ạ, cô ấy cần niệm bao nhiêu NNN?
Thầy trả lời: Cô ấy cần niệm 108 Ngôi nhà nhỏ. Cô ấy tham gia vào việc cứu người này vì trong đó có liên quan đến vấn đề tình cảm (Ồ), cô ấy bị rắc rối rồi. Cô ấy cứu người nhưng có dính dáng đến tình cảm, nên gặp khó khăn.
Thính giả: Ồ, hoa sen của cô ấy còn không ạ? Số đệ tử là 30583
Thầy trả lời: Hoa sen của cô ấy đã rơi rồi, không tốt. (Vì sao?) Cô ấy đã động tâm tà, có ý niệm sai lệch – niệm tà dâm.
Thính giả: Về việc này, cô ấy cần niệm bao nhiêu biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn?
Thầy trả lời: Cô ấy cần niệm thật cẩn thận, không nên làm ầm ĩ như một người đàn ông.
Thính giả: Cô ấy nhìn có vẻ nam tính tính cách cũng có phần nam tính
Thầy đáp: Cô ấy cần sửa chữa thói hư, niệm ngay lập tức, trước tiên niệm 69 Ngôi nhà nhỏ.
Thính giả: Được rồi. Cô ấy có còn đứa trẻ bị phá thai không?
Thầy đáp: Đứa trẻ đã không còn nữa. Cô ấy ban đầu khá trong sáng, nhưng đã tự tạo ra rắc rối, có chút vướng phải tội lỗi. Thầy đã nói rồi, khi cứu người thì đừng có mục đích gì, nếu có mục đích, chắc chắn sẽ gặp tai họa. Nghe rõ chưa? (Con đã rõ).
Zongshu20201015 29:52