Khi niệm "Lễ Phật Đại Sám Hối Văn", lạy 35 vị Phật phía sau công đức sẽ gia trì vào thân
Wenda20151227B 32:49
Nam thính giả:
Thưa Thầy, hiện nay các đồng tu đang truyền nhau lời khai thị của Thầy tại buổi giao lưu: "Khi niệm 53 vị Phật phía trước trong 'Lễ Phật Đại Sám Hối Văn', phải niệm với thái độ cung kính. Từ 'Nam Mô Thích Ca Mâu Ni Phật' trở đi, nếu ngồi niệm thì phải cúi sâu lạy, nếu muốn thể hiện sự tôn kính hơn và linh nghiệm hơn thì nhất định phải quỳ lạy, vì 35 vị Phật phía sau là 'Công Đức Phật', nếu các con quỳ lạy các Ngài, các Ngài sẽ gia trì vào thân, rất linh nghiệm." Kính mong Thầy từ bi khai thị thêm ạ.
Đài Trưởng:
Đúng vậy, từ Đức Thích Ca Mâu Ni Phật trở đi, 35 vị Phật này được gọi là "Công Đức Phật" các Ngài là những vị Phật đại diện cho công đức.
Ví dụ như: "Kim Cang Bất Hoại Phật, Bảo Quang Phật, Long Tôn Vương Phật, Tinh Tấn Quân Phật, Tinh Tấn Hỷ Phật, Bảo Quang Phật, Bảo Nguyệt Quang Phật..."đều là Công Đức Phật. Vì vậy, tốt nhất là nên quỳ lạy các Ngài, nếu ngồi niệm thì cúi đầu thật sâu. Như vậy, công đức sẽ dần dần gia trì vào thân, giúp tẩy trừ nghiệp chướng. 53 vị Phật phía trước chủ yếu dùng tâm cung kính và sám hối
để bày tỏ với chư Phật. Thực ra, phần văn sám hối này chia làm hai phần:
53 vị Phật đầu tiên chủ yếu là sám hối, tiêu trừ nghiệp chướng của bản thân, cầu xin chư Phật thấu hiểu và hóa giải oan kết.
35 vị Phật phía sau là sau khi đã hóa giải oan kết, giống như cần tẩy rửa lại, cần công đức của chư Phật tiếp thêm năng lượng cho mình.
Hiểu chưa?
(Dạ hiểu rồi, cảm ơn Thầy từ bi khai thị ạ.)
Wenda20151227B 32:49