Khi con đường ở trần gian không thông, phải học cách chọn một ngã rẽ.
Khi con đường ở trần gian không thông,
phải học cách chọn một ngã rẽ.
Khi tu tâm không nhanh,
phải học cách nhìn nhẹ nó, đừng để quá nặng nề,
vượt qua là được, sửa chữa là xong.
Khi cảm xúc của quý vị ở trần gian,
dần dần trở nên nhạt dần,
xa cách, rời xa quý vị,
phải học cách tùy duyên, tùy ý.
Trong cuộc sống, có một số việc,
hãy gánh vác thêm một chút,
cố chịu đựng một chút, có thể sẽ qua.
Những người gây hại cho quý vị, cố gắng chịu đựng,
dần dần sẽ quên đi.
Có một số khổ,
cười một cái,
cười rồi sẽ qua, khổ rồi cũng sẽ qua.
Tấm lòng của người tu tâm,
đôi khi bị tổn thương, sẽ càng trở nên mạnh mẽ hơn.
Con đường đời gian nan,
hãy bình tĩnh và tùy duyên mà đi.
Khi thành công,
người học Phật phải học cách nhìn nhẹ;
khi thất bại, người học Phật phải học cách buông bỏ.
Bạch Thoại Phật Pháp - Tập 74
—-----------------------------------
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp, nếu con có gì sai sót, chưa đúng lý đúng pháp. Con xin Chư Phật, Chư Bồ Tát, Chư Thần Hộ Pháp, Từ Bi tha thứ cho con.