Khi bạn mỗi ngày niệm kinh, thực ra là đang tiêu trừ rất nhiều nghiệp chướng của mình
Khi bạn mỗi ngày niệm kinh, thực ra là đang tiêu trừ rất nhiều nghiệp chướng của mình. Mỗi ngày đều đang tiêu nghiệp và Tiêu nghiệp đến cuối cùng , chẳng hạn như bạn gặp nạn ở tuổi 49 , bạn sẽ bị xe đâm chết vào lúc này. Tại thời điểm này bạn niệm kinh đến 49 tuổi , bạn vẫn sẽ gặp tai nạn xe
Có hai loại tai nạn xe:
Một loại là bị ô tô đâm, người thì không có chút tổn thương
1 trường hợp còn lại là , xe ô tô bị hỏng , bạn có thể sẽ bị một số vết thương bên ngoài, nhưng sẽ nhanh chóng lành lại và mệnh được giữ (mạng được cứu). Điều này xem bạn, thường ngày có niệm kinh chăm chỉ hay không chăm chỉ.
20160217IndonesiaPháp hội Batam
Trong quá trình dịch có điều gì sai xót xin chư Phật chư Bồ tát chư Hộ pháp từ Bi tha thứ cho con