Khi thấy người khác chắp tay là rất cao quý
Khi thấy người khác chắp tay là rất cao quý, người phương Tây đều biết điều này. Chắp tay là có lý do, chắp là hòa, tức là hòa bình. Hai tay đặt cùng nhau là đoàn kết, nắm đấm là đánh nhau, hai tay đặt cùng nhau sẽ không đánh nhau nữa. Chồng muốn đánh nhau, con chắp tay một cái là anh ấy không đánh nữa.
Hai tay giơ lên lòng bàn tay mang ý không tranh đấu, mười ngón tay chắp trước ngực biểu thị thành tâm thành ý, mười ngón tay liền với tâm, chắp tay là biểu thị tâm thành.
Mười ngón tay chắp lại với nhau biểu thị tâm không vọng niệm, không tán loạn, tâm sẽ hợp nhất. Phật nói, nhất tâm bất loạn thì không việc gì không làm được, chúng ta làm bất cứ việc gì, chỉ cần dùng tâm mà làm, việc gì cũng có thể giải quyết.
Tay phải đại diện cho động, tay trái đại diện cho tĩnh, biểu thị tự giác, chắp lại với nhau, tự giác giác tha, tức là tự mình độ được mình thì mới có thể độ hóa người khác.
——20140304 Malaysia
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .