Khi đến hạn tam lục cửu (3,6,9) mà làm việc xấu, trừng phạt sẽ nặng hơn
Nam thính giả:
Tam lục cửu thường liên quan đến kiếp nạn, như bệnh tật, tai nạn huyết quang, công việc, gia đình, kiện tụng, v.v. Vào những năm tam lục cửu, càng không nên làm những việc sai trái, không đúng lý không đúng pháp. Nếu niệm đủ Ngôi Nhà Nhỏ thì có thể tránh được, có đúng không, sư phụ?
Đài Trưởng:
Đúng vậy. Khi con đã có kiếp nạn, tức là giống như đã bị người ta để ý, nghi ngờ rồi, mà con còn đi làm việc xấu nữa thì hình phạt sẽ càng nghiêm trọng hơn.
(Đặc biệt trong những năm tam lục cửu, các vị Thái Tuế Bồ Tát sẽ theo rất sát?)
Đúng, đó là gian đoạn bị giám sát. Thái Tuế Bồ Tát theo sát, còn có rất nhiều vị Hộ Pháp khác cũng sẽ quản rất nghiêm.
(Đúng vậy.)
Wenda20161028 57:42
————————————
Wenda20161028 57:42