Khi quý vị đang ở trong biển khổ, nghiệp lực giống như cá mập, luôn chằm chằm theo dõi quý vị.
Khi quý vị muốn thoát khỏi và rời xa nó, thì con cá mập này – tức là nghiệp lực – sẽ không buông tha. Quý vị bơi đến đâu, nó liền theo sát đến đó. Đến khi quý vị khó khăn lắm mới nhìn thấy được bờ, muốn liều mạng bơi vào bờ, muốn thoát khỏi nghiệp lực, thì cuối cùng nghiệp lực lại như cá mập, túm lấy một chân quý vị và kéo trở lại.
Hãy nghĩ xem con người đáng thương đến mức nào, liều mạng muốn thoát khỏi nghiệp lực, liều mạng chạy trốn, trốn mãi, sắp đến bờ rồi lại bị nghiệp lực kéo ngược trở lại. Nghiệp lực là thứ mãi mãi đeo bám theo quý vị.
trích Bạch thoại Phật pháp tQ 2, bài 15: Đoạn trừ phiền não, hóa giải nghiệp lực, tìm lại Phật tánh.
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .