Khi niệm kinh đừng nên nghĩ đến bất kỳ việc gì ở nhân gian, dần dần cảnh giới sẽ thoát khỏi lục đạo
Thính giả: Trong quá trình niệm Kinh đã có một ý niệm nói với đồng tu rằng: tất cả các Kinh văn mà niệm mỗi ngày đều thuộc về ngoài lục đạo, vậy nên khi niệm kinh đừng nên nghĩ đến bất kỳ việc gì ở nhân gian, dần dần, cảnh giới sẽ thoát khỏi lục đạo. Những kinh văn này đều là được Bồ Tát cho chúng ta mượn dùng để siêu thoát, có thoát khỏi lục đạo được hay không tất cả đều phải xem chúng ta sử dụng như thế nào. Nếu như khi niệm kinh mà nghĩ đến những truy cầu ở nhân gian, thì chính là lãng phí những Kinh văn rồi. Xin sư phụ khai thị một chút.
Đáp: Lời khai thị này thật lợi hại, đây là một Cao Nhân ở trên trời nói. Sư phụ cảm thấy rằng người này thật quá lợi hại rồi, rất có trí tuệ, họ có thể nói ra những âm thanh từ trong tâm của Bồ Tát. Thầy cho con biết, niệm kinh không phải là cho nhân gian, mà là để siêu thoát lục đạo. Con nghĩ mà xem, những kinh văn đều là của Bồ Tát, mà Bồ Tát đều là siêu thoát lục đạo đúng không?
( Đúng)
Vậy khi con niệm kinh văn của Bồ Tát, lúc đó con niệm có phải là cũng nên được siêu thoát lục đạo không?
( Dạ vâng)
Vậy thì quá đơn giản rồi.
Vậy nên những lời khai thị này vô cùng thần thánh. Nếu như con không nỗ lực niệm kinh sẽ tạo nghiệp. Vậy nên có rất nhiều người khi niệm ngôi nhà nhỏ không cố gắng niệm, có rất nhiều người vẫn còn đang liễm tài từ ngôi nhà nhỏ. Cho con biết, tất cả đều sẽ xuống địa ngục, cứ chờ xem. Khi vẫn chưa có tai họa thì vẫn là chưa có tai họa, khi tai họa đã đến thì... Mỗi một người chỉ chết một lần, vậy nên đụng phải một lần thì con đã tiêu đời rồi. Đừng nên cho rằng bản thân có thể sống mãi mãi.
( Con hiểu rồi sư phụ)
Wenda20160129 01:33:27