Khi thắp hương có một số việc cần chú ý, ví dụ Sư phụ từng khai thị là không được nấu ăn, không được quét dọn. Gần đây con thấy trên blog nói là khi hương còn đang cháy thì không được tắm. Xin Sư phụ từ bi khai thị, khi thắp hương còn cần chú ý những điều gì?
Hỏi: Khi thắp hương có một số việc cần chú ý, ví dụ Sư phụ từng khai thị là không được nấu ăn, không được quét dọn. Gần đây con thấy trên blog nói là khi hương còn đang cháy thì không được tắm. Xin Sư phụ từ bi khai thị, khi thắp hương còn cần chú ý những điều gì?
Đáp: Khi hương đã thắp rồi, Bồ Tát đã đến, con không thể tắm; còn nữa, không được nấu cơm, vì khói và mùi dầu mỡ khi nấu sẽ làm mất hết mùi hương của nhang. Phải thanh tịnh, đừng làm việc gì cả, ít nhất là lúc lạy Phật thì không nên có việc gì, phải sạch sẽ, phải yên tĩnh.
Wenda20161230 24:36
wenda20161230 24:36