KHI NÀO CẦN TẮT ĐÈN DẦU
Wenda20201011 47:23
Thính chúng hỏi: Có một vấn đề liên quan đến việc tắt đèn dầu, Sư phụ trước đây thật ra đã khai thị rất nhiều rồi, nói rằng khi con người rời khỏi thì phải tắt đèn dầu. Nhưng có một số sư huynh hiểu rằng chỉ khi ra khỏi cửa nhà mới gọi là rời đi, còn có sư huynh thì hiểu rằng rời khỏi căn phòng có bàn thờ Phật là phải tắt đèn dầu. Xin hỏi Sư phụ, cách hiểu nào mới là đúng ạ?
Sư phụ đáp: Chỉ cần con không tụng nữa, lễ Phật xong rồi không tụng kinh nữa thì phải tắt đèn dầu. Con đã rời khỏi rồi, bất kể là còn trong phòng hay ở đâu, chỉ cần tiếp theo không tụng kinh, không lễ Phật nữa thì gọi là đã rời khỏi. Tâm đã rời đi thì nên tắt.
(Có người nói sang phòng khác để tụng kinh.)
Vậy thì vẫn có thể để đèn sáng, nếu muốn để thì cứ để. Nếu con đi sang phòng khác tụng kinh thì có thể tắt, cũng có thể không tắt. Nghĩa là nếu công việc tu tập còn tiếp tục,tụng kinh, lễ Phật vẫn tiếp tục, thì đèn dầu vẫn để sáng; còn nếu đã dừng lại rồi thì có thể tắt.
Wenda20201011 47:23