Khi tụng kinh ở bên ngoài nên nói với Quán Thế Âm Bồ Tát.
Thính giả nữ: Tại vì hiện tại có nhiều sư huynh không có thời giờ niệm Ngôi Nhà Nhỏ ở nhà, niệm Ngôi Nhà Nhỏ bên ngoài như thế này, khi thắp tâm hương cần phải nói với Bồ Tát trước phải không? Trước tiên nên nói: "Hôm nay sau khi con làm xong kinh bài tập ở bên ngoài, nếu có thời gian, con sẽ đọc kinh Ngôi Nhà Nhỏ ở bên ngoài", sau đó nói lời thỉnh cầu, như vậy thì có thể đọc thêm Ngôi Nhà Nhỏ ở bên ngoài?
Đài trưởng đáp: Cái gì cũng phải nói. Hãy nhớ rằng mẹ Quán Thế Âm Bồ Tát rất từ bi, các con có thể nói với Bồ Tát mọi điều, và Bồ Tát sẽ thỏa mãn các con trong mọi việc. Các tôn giáo phương Tây gọi đó là "cầu nguyện", nhưng trên thực tế các nguyên tắc đều giống nhau.
wenda20150626 38:44