Khi sinh mệnh kết thúc, danh lợi, tiền tài, vinh dự ở thế gian đều trở nên vô nghĩa.
Một người sống trên đời này, nếu không phải chịu đau đớn và có thể bước đi dưới bầu trời xanh mây trắng, đó là một điều hạnh phúc biết bao;
Bạn mới nhận ra rằng, được ngồi trong Quán Âm Đường không lo âu, không phiền não mà niệm kinh,
là điều quý giá và vui vẻ biết chừng nào.
Chỉ trong bệnh viện, bạn mới hiểu rằng:
So với sức khỏe của chính mình, trên đời không có điều gì là không thể buông bỏ;
Bởi vì tài sản duy nhất của con người là sinh mệnh,
Khi sinh mệnh kết thúc, danh lợi, tiền tài, vinh dự ở thế gian đều trở nên vô nghĩa.
— [180310 Indonesia · Jakarta]