Khi phóng sinh có thể khấn ba điều nguyện vọng không?
wenda20131201A 48:28
Khi phóng sinh có thể khấn ba điều nguyện vọng không?
Nữ thính giả: Khi phóng sinh có thể khấn ba điều nguyện vọng, đúng không ạ?
Đài Trưởng trả lời: Ba điều nguyện không được gộp nhiều mong muốn trong một điều nguyện. Ví dụ như: Cầu xin Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ con mau khỏi cảm cúm; phù hộ con tôi thi đậu; phù hộ cha mẹ con mạnh khỏe – như vậy là ba điều nguyện. Chứ không phải như kiểu: Điều nguyện thứ nhất: cầu cho mười tám đời tổ tiên của con, cầu cho cả nhà con hạnh phúc khỏe mạnh, cầu cho gia đình con mọi việc hanh thông... – con khấn như vậy thì hoàn toàn không có hiệu quả gì cả.
(Nếu con phóng sinh mười con cá cho một người, rồi khấn ba điều nguyện thì sao...) Như vậy là quá nhiều! Con thấy như vậy có hợp lý không?
(Chỉ nên khấn một điều nguyện thôi đúng không ạ?) Con thử nghĩ xem, giống như con mang 10 đồng mà muốn mời người ta ăn cả một bàn tiệc, mỗi người được bát cháo loãng – con có nỡ làm vậy không? Con niệm một tờ NNN cho từng đó người? Phóng sinh 10 con cá mà khấn nhiều điều nguyện như thế, con thấy có đáng không?
(Con hiểu rồi, cảm ơn thầy.)
—-----------------------------------
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp, nếu con có gì sai sót, chưa đúng lý đúng pháp. Con xin Chư Phật, Chư Bồ Tát, Chư Thần Hộ Pháp, Từ Bi tha thứ cho con.
—-----------------------------------
wenda20131201A 48:28