Khi người tu Pháp Môn Tâm Linh lúc sắp chết, điều quan trọng nhất là phải nghĩ đến Quán Thế Âm Bồ Tát trong tâm
Câu hỏi 74: xin hỏi Thầy Lư . Người Trước khi lâm chung. Chúng con là người tu theo pháp môn tâm linh, chúng con nên làm gì trước ,tụng kinh như thế nào, và tụng kinh gì? Người mất thì chúng con nên làm sao, làm thế nào để đối xử với người đã khuất tốt hơn? Giúp họ tụng kinh gì ? Người Mất để bao lâu thì được hỏa táng ? Cần chuẩn bị những gì trước và sau khi hỏa táng? sau khi hỏa táng nên làm gì ? Nội trong 49 ngày phải làm gì? Xin Đài trưởng từ bi khai thị .
Trả lời 74:
Khi người tu Pháp Môn Tâm Linh lúc sắp chết, điều quan trọng nhất là phải nghĩ đến Quán Thế Âm Bồ Tát trong tâm. Quán Thế Âm Bồ Tát là một trong tây phương tam thánh. Nếu như muốn đến thế giới A Di Đà Phật Tây phương cực lạc. Thì có thể thông qua Quán Thế Âm Bồ tát tiếp dẫn.
Không quản ở nhà hay ở bệnh viện, trong tâm luôn phải niệm Quán Thế Âm Bồ Tát, nếu có thể tụng kinh thì hãy tụng kinh và nhờ người bên cạnh tụng, Chú Đại Bi- Tâm Kinh . LPDSHV. Ba bộ kinh này là cốt lõi của Pháp Môn Tâm Linh. Khi đọc ba bộ kinh này, Bồ Tát Quán Thế Âm nhất định sẽ thấy, nghe và biết được.
Đồng thời, ý niệm của anh ấy trong tâm cầu nguyện Quán Thế Âm Bồ Tát, cầu nguyện: Xin đại từ đại bi Quán Thế Âm Bồ tát phù hộ cho con xxx. ..vượt qua lục đạo luân hồi và con muốn ở bên cạnh Quán Thế Âm Bồ tát . Đồng thời người nhà giúp cầu nguyện đến thế giới Tây phương cực lạc hoặc tứ thánh đạo.
Con đường mà người ta có thể đạt được chủ yếu được quyết định bởi nghiệp và công đức của chính người đã khuất. Nếu bản thân căn bản tốt, ít nghiệp chướng, có chánh niệm trợ giúp, thì có thể đến thanh văn đạo. Duyên Giác, Bồ Tát Đạo, tứ thánh đạo hoặc là Tây Phương Cực Lạc đều có thể.
Con đường mà người ta có thể đạt được chủ yếu được quyết định bởi nghiệp và công đức của chính người đã khuất. Nếu có nền tảng tốt, ít nghiệp chướng, có chánh niệm trợ giúp, thì có thể đạt đến Tứ Thánh Đạo như Thanh Văn, Duyên Giác, Bồ Tát Đạo, thậm chí là Tây Phương Cực Lạc.
Phàm là người mất mắc bệnh hiểm nghèo, rời thế giới này, có thể đọa vào ba ác đạo, nếu không tụng kinh siêu độ thì khó mà đầu thai, điều này sẽ giúp anh ta đầu thai càng sớm càng tốt.Tốt nhất là nên có người thân bên cạnh trong vài giờ cuối cùng trước khi chết. Đừng chạm vào cơ thể trong vòng tám giờ sau khi chết. Tránh khóc lóc . Tốt nhất là nên tụng kinh nhẹ nhàng, Chú Đại Bi, Tâm Kinh. LPDSHV ,và Kinh A Di Đà, thánh danh của Phật A Di Đà hay thánh danh của Quán Thế Âm Bồ Tát, đồng thời niệm nhiều nhiều Ngôi Nhà Nhỏ và Đốt Ngôi Nhà Nhỏ.
Bạn cũng có thể tích lũy kinh văn tự tu cho mình ("chú Đại Bi", "Tâm Kinh", "LPDSHV " chú chuẩn đề " Chú Vãng Sanh " Công Đức Bảo Sơn Thần Chú . Kinh A Di Đà"), việc đốt những kinh văn tự tu trước khi chết có thể giúp người mất đi lên dễ dàng hơn.
Có thể dùng máy tụng kinh, nhưng tốt nhất là tự mình tụng kinh.
Dùng máy niệm kinh đều có thể, tốt nhất thì bản thân nên niệm thông kinh văn.
Người trong gia đình có thể cảm nhận được qua xúc giác: cuối cùng nếu hơi mát ở trên đầu thì lên trời, nếu hơi mát cuối cùng ở lòng bàn chân thì họ bị ném xuống.
và nếu hơi mát ở rốn thì vào cõi súc sinh. Cuối cùng mát ở bộ phận ngực họ sẽ bị ném vào cõi người. Người nhà trong 77 49 ngày có thể thờ cúng ảnh hoặc bài vị người mất. Có thể cúng đầu thất, sau bảy ngày lấy xuống bao lại, sau đó lấy ra và cúng trong bảy ngày tiếp theo. Tốt nhất không nên luôn cúng ở nhà, vì âm khí sẽ rất mạnh, nếu người đã khuất không đến thì các vong linh khác sẽ đến, trong nhà sẽ u ám. Nói chung, sau bốn mươi chín ngày, không được cúng bài vị hay ảnh tưởng niệm nữa (có thể bọc trong vải đỏ và cất lại ), nếu không sẽ dễ bị các vong linh khác chiếm giữ, gây náo loạn trong nhà. Vào những ngày quan trọng như giỗ (âm lịch), lễ Thanh minh, lễ trung nguyên , ngày đông chí, có thể lấy ảnh người đã khuất ra thắp hương cúng, đồng thời đốt một vài ngôi nhà nhỏ.
Tốt nhất người thân đã khuất nên đốt ít nhất 49 tấm ngôi nhà nhỏ để siêu độ 7749 ngày. Càng nhiều càng tốt. Bạn có thể niệm bao nhiêu thì đốt bấy nhiêu . Nói chung, đốt vào thất thứ 7 thì tốt hơn. Cách tốt nhất là mỗi ngày thất. đốt hơn 49 ngôi nhà nhỏ, bởi vì ngày thất Thứ Bảy rất quan trọng và quyết định với người đã khuất. Bằng cách này, vào mỗi ngày thất như vậy đều cho người khuất có năng lượng, giúp anh ta vượt qua, hiệu quả hơn so với việc đốt thông thường hoặc đốt một lượng lớn tập trung cùng một lúc.Bạn có thể dùng tiền của người quá cố để làm công Đức . như phóng sinh, hỗ trợ phong ấn, v.v., rồi cầu xin Bồ Tát Quán Thế Âm gia trì cho XXX (tên người đã khuất) tiêu trừ nghiệp chướng.
Điều này có thể giúp người đã khuất nhanh chóng tiêu trừ nghiệp chướng và thăng thiên dễ dàng hơn. Nhiều người đã tụng nhiều Ngôi Nhà Nhỏ nhưng vẫn không thể đến được vì nghiệp chướng từ kiếp trước quá nặng nề.
Nếu trong gia đình có người qua đời thì tốt nhất nên chuyển đi. Nếu thực sự bất tiện thì có thể sửa sang lại nhà cửa hoặc điều chỉnh lại bố cục. Những đồ vật mà người đã khuất đã sử dụng cũng nên vứt bỏ càng sớm càng tốt và không nên giữ lại.
Đối với người đã khuất, ngày thường không nên bỏ qua, nói chuyện quá nhiều. Nếu người đã khuất đã được siêu việt về trời, thiếu sót, bình luận quá nhiều hoặc đốt tiền giấy có thể khiến người quá cố sẽ rớt xuống dưới.
Trong quá trình dịch có điều gì sai xót xin chư Phật chư Bồ tát chư Hộ pháp từ Bi tha thứ cho con