Khuyên Phật tử thỉnh tượng Bồ Tát xuống có thể động đến nhân quả.
Wenda20200726 02:18
Nữ thính giả:
Trong quá trình độ người, có đồng tu gặp trường hợp một vị Phật tử tại gia thờ tượng Bồ Tát có màu đen, hoặc sắc tượng tương đối tối. Trước đây Sư phụ từng khai thị rằng thờ tượng Bồ Tát như vậy là không cung kính. Vậy đồng tu này có thể nói với vị Phật tử đó rằng nên niệm 21 ngôi nhà nhỏ để cung thỉnh tượng Bồ Tát ấy xuống, không nên tiếp tục thờ nữa, có được không?
Lư Đài Trưởng đáp:
Tốt nhất là để chính người đó có ý nguyện tự mình làm việc ấy. Nếu con nói ra, con sẽ động đến nhân quả của người ta. Lỡ như đó thật sự là Bồ Tát giáng lâm, thì con sẽ phải gánh lấy nghiệp quả ấy.
( Dạ con hiểu rồi)
Wenda20200726 02:18