Không thể buông bỏ người mình thầm yêu thì làm thế nào?
Wenda20141128 01:32:36
Không thể buông bỏ người mình thầm yêu thì làm thế nào?
Thính giả nữ: Có một đồng tu trước đây đã từng thầm yêu một anh học trưởng, nhưng anh học trưởng này hoàn toàn không biết tên cô ấy. Cô ấy vì chuyện này mà luôn giữ trong lòng và không thể buông bỏ, đã năm sáu năm rồi và hiện tại chuyện này đã ảnh hưởng đến hôn nhân của cô ấy với chồng. Xin Sư Phụ xem giúp, cô ấy nên niệm kinh như thế nào để hóa giải vấn đề này ạ?
Đài Trưởng đáp: Anh học trưởng này có còn liên lạc với cô ấy không? (Không, anh ấy hoàn toàn không biết cô ấy.) Vậy thì không sao, đó chỉ là người mà cô ấy thầm yêu, trong lòng có khúc mắc. (Vậy cô ấy nên niệm gì?) Trường hợp này rất đơn giản, mỗi ngày cô ấy nên niệm Tâm Kinh, rồi khấn với Quan Thế Âm Bồ Tát: Xin tiêu trừ những ác duyên trong quá khứ của con, xin tiêu trừ những mối quan hệ trong quá khứ là được, niệm thêm Giải Kết Chú nữa, được không? Đây chính là người mà cô ấy rất thích hồi trước. (Đúng vậy, cô ấy không thể buông bỏ.) Không thể buông bỏ có nghĩa là đã ảnh hưởng đến phần "tám thức điền" của cô ấy rồi, vì vậy cô ấy cần phải niệm 108 biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn. (Ồ, vâng ạ.)
-----------------------------------
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp, Con có gì sai sót, không đúng Lý, đúng Pháp. Con xin Chư Phật, Chư Bồ Tát, Chư Thần Hộ Pháp, Từ Bi tha thứ cho con.
-----------------------------------
Wenda20141128 01:32:36