Không được dùng chân ấn máy đếm niệm kinh
Wenda20190215 53:57
Người nghe nữ: Một đồng tu thường vừa làm việc vừa niệm kinh, cảm thấy đeo máy đếm bằng tay rất phiền phức, nên đã tự chế một máy đếm có thể đạp bằng chân. Xin hỏi Sư phụ, làm như vậy có đúng lý đúng pháp không ạ?
Lư Đài Trưởng đáp: Đương nhiên là không đúng lý đúng pháp rồi. Con để máy đếm trong túi áo là được rồi. Không đeo trên tay, thấy phiền thì con cứ để trong túi, bấm một cái, bấm một cái là được, chẳng phải tiện hơn sao?
( Dạ, con cảm ơn Sư phụ.)
Wenda20190215 53:57