Không thể. Chỉ khi cúng dường chư Phật Bồ Tát trên bàn thờ mới được thắp hương, và phải là hương thẳng đứng.
Đáp: Không thể. Chỉ khi cúng dường chư Phật Bồ Tát trên bàn thờ mới được thắp hương, và phải là hương thẳng đứng.
(Bảng tin ngày 07/02/2020)
Hỏi: Khi ở nhà không thắp hương, có thể đốt trầm hương (loại vòng) để niệm kinh không?
Đáp: Không thể. Nếu không phải để cúng dường thì không nên tùy tiện đốt hương. Pháp Môn Tâm Linh cũng không dùng trầm hương vòng; nếu có thắp hương thì cũng chỉ dùng trầm hương thẳng hoặc loại không khói.
(Bảng tin ngày 15/02/2020)