Không bình luận về người khác dù họ làm tốt hay xấu
Nói xấu sau lưng người khác cũng là một dạng khẩu nghiệp rất nặng
Wenda20160605
Nữ thính giả: Thưa Sư phụ, Sư phụ dạy rằng Giữ được khẩu nghiệp là thành Phật một nửa". Vậy xin hỏi Sư phụ, việc chúng con thường xuyên bình luận về người khác có phải cũng là một dạng khẩu nghiệp nặng không ạ?
Đài Trưởng: Đương nhiên rồi!
(Vậy dù người khác làm tốt hay xấu, chúng ta đều không nên bình luận về họ, phải không ạ?)
Trừ khi con muốn cứu họ, con có thể nói. Nếu con không có ý định giúp đỡ họ mà lại đi bình phẩm, đó chính là năng lượng tiêu cực. Nếu hôm nay con muốn cứu người đó, con nói trực tiếp với họ, đó là năng lượng tích cực, không tính là phạm khẩu nghiệp.
Ví dụ như Sư phụ đây, nếu Sư phụ muốn cứu người mà không nói thì có được không? Như vậy có phạm khẩu nghiệp không? Không phạm! Nhưng nếu Sư phụ không ở bên cạnh họ mà lại mắng họ, nói xấu họ, thì đó chính là phạm khẩu nghiệp.
Wenda20160605