Không nghe được Phật pháp, nghiệp ác chồng chất, không hành thiện, tương lai ắt khó thoát khỏi ba đường ác, tái sinh làm súc sinh.
P/S: Không nghe được Phật pháp, nghiệp ác chồng chất, không hành thiện, tương lai ắt khó thoát khỏi ba đường ác, tái sinh làm súc sinh.
_______________
Đức Phật dạy: Ta thấy chúng sinh ở cõi Ta-bà chịu nhiều khổ nạn, không nghe được Phật pháp, nghiệp ác chồng chất, không hành thiện, tương lai ắt khó thoát khỏi ba đường ác, tái sinh làm súc sinh.
Vì lòng từ bi thương xót chúng sinh khắp trời đất, nên lúc còn tại thế, ta đã dạy đệ tử Phật môn tuyệt đối không được sát sinh.
Các đệ tử trong Pháp môn Tâm Linh, các con hãy phát khởi tâm bi mẫn, ăn chay, thương xót những chúng sinh không có duyên phận này.
Quan Thế Âm Bồ Tát dạy: Các con sao có thể nhẫn tâm mà ăn thịt chúng sinh như vậy? Là người học Phật, miệng niệm Phật mà vẫn tiếp tục ăn thịt chúng sinh, như vậy sao được?
Các con của ta ơi, ta nhìn mà rơi lệ
Địa Tạng Vương Bồ Tát dạy: Rất nhiều chúng sinh khổ nạn do đời trước tạo nhiều nghiệp ác, đời này tái sinh thành người nghèo khổ, suốt đời vất vả mưu sinh, sau cùng khi hết phước, lúc chuyển sinh nơi âm giới, nếu không có người thân siêu độ, thường sẽ tái sinh vào đường súc sinh.
Đáng thương thay, đáng buồn thay.
Thầy Lư rất từ bi, không ngừng đi khắp nơi hoằng pháp độ sinh, khuyên người ăn chay, vì đã thấy rõ tương lai khổ cảnh của chúng sinh ở cõi Ta-bà.
Là đệ tử của Người, các con nhất định phải ăn chay và giữ giới không sát sinh.
(Cảm ân Thầy Lư _cảm ân Quan Thế Âm Bồ Tát)
— Đệ tử tại Malaysia, ngày 07-09-2019
__________________