"Không ăn sau giờ ngọ"có phù hợp với cư sĩ tại gia?
Nam thính giả: Hiện nay vấn đề "không ăn sau giờ ngọ" của cư sĩ tại gia, có phải là không phù hợp với chúng con là cư sĩ tại gia không? Xin ngài khai thị cho chúng con!
Đài Trưởng: Không phù hợp, đương nhiên là không phù hợp rồi. Thứ nhất, con không phải là pháp sư, ngay cả pháp sư cũng không có "không ăn sau giờ ngọ", chỉ là một số pháp môn đề xướng điều này thôi. Là cư sĩ tại gia, "không ăn sau giờ ngọ" sẽ khiến toàn thân mệt mỏi, làm sao con làm việc nhà? Làm sao con chăm con? Làm sao con đi làm? Con đâu phải là pháp sư suốt ngày ở trong chùa? Đây là làm bừa đấy, thật đấy.
Vì vậy, tại sao hiện nay nhiều người tụng kinh mà bị lệch lạc? Các pháp sư phát đại nguyện, họ là người chuyên nghiệp. Con nghĩ xem, làm sao người nghiệp dư có thể giỏi hơn... người chuyên nghiệp được? Nếu nghiệp dư mà giỏi, đó là do họ có công phu lớn
(Con hiểu rồi, cảm ơn sư phụ đã khai thị!).
Wenda20150717 51:48
——————————————————
Phát nguyện "không ăn sau giờ ngọ" không phù hợp với người trẻ
Nữ thính giả: Chúng con phát nguyện ăn chay có công đức, vậy nếu chúng con phát nguyện "không ăn sau giờ ngọ" có công đức không ạ?
Đài Trưởng: "Không ăn sau giờ ngọ" không phù hợp với người trẻ, mà phù hợp với những người có giới luật... nhiều tông phái như Thiền tông hay các tông phái khác đều có quy định này. Nhưng là một cư sĩ tại gia, tốt nhất con không nên làm vậy, vì nếu giới luật quá nhiều, con sẽ không chịu nổi
(Vậy nếu một tháng chỉ thực hiện 1-2 ngày có được không ạ?) Tùy con thôi.
(Làm vậy có công đức không ạ?) Haha... Thực ra, "không ăn sau giờ ngọ" là một cách điều chỉnh thân tâm. Nếu một người ăn quá nhiều sẽ dễ buồn ngủ, đặc biệt là buổi tối ăn nhiều, người ta sẽ ngủ mê, nên cần giữ cho đầu óc tỉnh táo. Trong Thiền tông xưa có nói, "không ăn sau giờ ngọ" giúp không bị mê muội, tức là không để bản thân rơi vào trạng thái mơ hồ. "Không ăn sau giờ ngọ" không phải là không uống nước, vẫn có thể ăn trái cây
(Con hiểu rồi ạ).
Wenda20140817B 47:16
——————————————————
Wenda20150717 51:48
——————————————————
Wenda20140817B 47:16
Trong quá trình chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .