KHÔNG NÊN TỰ BIÊN SOẠN CÂU KHẤN . NÊN CHUYỂN LỜI KHAI THỊ CỦA SƯ PHỤ CHO ĐỒNG TU
Hỏi: Có vài vị sư huynh luôn phát tâm giúp người nhà niệm kinh, phóng sinh. Họ thường nhắn tin hỏi con làm sao cầu nguyện mà không bị gánh nghiệp. Con có nói sơ qua cho họ, nhưng họ nhờ con viết thành văn bản để họ dùng. Xin Sư phụ chỉ dạy, cách viết như dưới đây có được không?
Con xin cảm ân Nam Mô Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát. Con và xxx đời này làm người một nhà là do nhân duyên. Hiện nay người đó mắc bệnh, con là nhục thể phàm thai, năng lực có hạn, nhưng con học theo tâm từ bi của Bồ Tát, xin vì người đó niệm N tấm ngôi nhà nhỏ và phóng sinh N con cá. Xin cảm ân Bồ Tát từ bi gia trì thêm năng lượng cho con. Cũng xin Bồ Tát gia hộ cho người đó khai mở trí tuệ, có thể tự mình niệm kinh trả nợ nghiệp. Nghiệp nợ của người đó xin để chính người đó tự trả.
Đáp: Không nên làm như vậy, không nên tự mình hướng dẫn người khác như thế, vì không biết lúc nào sẽ chạm đến nhân quả của người ta. Có thể tình cờ nói đúng một lần, nhưng nếu làm thường xuyên sẽ dễ sinh tâm ngạo mạn. Nên chuyển lời khai thị của Sư phụ cho đồng tu.