Không cần chấp loại cá phóng sinh, cá lớn thường có linh tính hơn
Wenda20121216A 48:46
Nữ thính giả: Thưa Đài trưởng, Ngài có nói phóng sinh cá lóc rất tốt, vậy phóng sinh cá chép có tốt không ạ?
Đài trưởng: Đều tốt cả. Nếu ai điều kiện kinh tế không tốt, phóng sinh loại cá nào cũng được... đều rất tốt. Thực ra cá lớn thường có linh tính hơn, như cá lóc trên đầu có bảy sao
(Vậy cá chép hồng có gì đặc biệt không?).
Đều có sao cả, trên thân và đầu cá đều có sao. Con xem kỹ sẽ thấy, cá là một trong những loài dễ đầu thai thành người nhất, nên mới có câu "mỹ nhân ngư". Một số loài dễ đầu thai thành người như khỉ... nên phóng sinh cá là việc rất tốt.