KHÔNG THỂ TRỞ VỀ NẾU CÒN THAM ÁI
Thầy gần đây khai thị với đệ tử rằng, con chỉ cần ở nhân gian động cái tình này, con sẽ luân hồi trong Lục Đạo không thoát ra được. Chỉ cần con có chuyện này với người khác giới, cho dù ở nhân gian là như lý như pháp, xin lỗi, con vĩnh viễn ở trong Lục Đạo luân hồi
(Thưa Sư phụ, tình này phải thăng hoa thành Đại Ái, đúng không ạ?)
Đúng vậy. Thăng hoa thành Đại Ái thì con hãy xem những người lớn tuổi hơn con là cha mẹ, những người nhỏ tuổi hơn con là con cái của con, những người cùng tuổi thì xem là anh chị em của con, đó chính là Đại Ái
(Dạ, con hiểu rồi. Thầy vừa nói tình này không phải là tư tình, có phải hiểu như vậy không ạ?)
Tư tình tuyệt đối không thể có. Lời chư Bồ Tát nói đều có trí huệ, ngài nói phải xem tất cả những người lớn tuổi là cha mẹ của con, con có thể có tư tình với cha mẹ mình không? Con xem tất cả nam nữ bình đẳng là anh chị em của con, con có thể làm chuyện đó với anh chị em ruột của mình không?
(Không ạ)
Con xem tất cả những người nhỏ hơn con là con cái của con, con sẽ không nảy sinh tà niệm với con cái của mình, đúng không?
(Đúng ạ)
Chuyện này chính là nói cho con biết, trí huệ của Bồ Tát nằm trong đó.
( Dạ , Con hiểu rồi)
Shuohua20180406 00:55
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .