Khái niệm về : Chúng Sinh Bình Đẳng
Nữ thính giả: Một số người phương Tây có thể thấy một số tài liệu đã được dịch, họ sẽ nói bởi vì Đức Phật nói thế giới này là song song, tức là không có phân biệt cao thấp, cho nên khi nói với họ rằng sẽ tu đến một nơi tốt hơn, thì họ lại nói không có tốt xấu, không có cao thấp, không có gì cả, họ nói đều là như nhau. Vậy những lúc như thế này có phải là không nên quá...
Đài Trưởng đáp: Phải giải thích cho họ, không giải thích con sẽ làm lỡ dở người ta. Bồ Tát nói chúng sinh bình đẳng không phải là nói nhân duyên quả báo của mỗi người đều bình đẳng, nếu nhân duyên quả báo bình đẳng, thì Bồ Tát ở thế giới Tây Phương cũng không phân lớn nhỏ sao? Phật và Bồ Tát cũng là bình đẳng, tại sao lại phải phân thành Phật và Bồ Tát chứ? Tại sao ở thế giới Tây Phương lại phải phân ra Thượng phẩm Thượng sinh, Thượng phẩm Trung sinh, Thượng phẩm Hạ sinh chứ? (Dạ, dạ, dạ). Còn có Trung phẩm Thượng sinh, Trung phẩm Trung sinh, Trung phẩm Hạ sinh
(Có lẽ họ chưa từng thấy những thông tin này, nên cứ nghĩ là không có cao thấp).
Không có cao thấp là một khái niệm, lấy một ví dụ đơn giản: khi thầy cô giáo dục những đứa trẻ hư thường nói: Các con à, thầy cô đều đối xử với các con như nhau, trong mắt thầy cô các con đều như nhau, không có phân biệt tốt xấu. Thực tế trong lớp có ba mươi đứa trẻ thì có phân biệt tốt xấu không? (Có ạ). Được rồi, con cứ giải thích cho họ nghe như vậy, họ sẽ không thể không hiểu đâu. Sự bình đẳng mà chúng ta có bây giờ, là ở cùng một điểm xuất phát để học Phật, chứ không phải đại diện cho việc chúng ta thực sự bình đẳng, nếu không thì đã không có nhân quả rồi, người vừa mới hại người cũng là Bồ Tát sao? (Ồ). người đã tu hành mấy kiếp rồi cũng là Bồ Tát sao, con làm sao mà bình đẳng được?
(Dạ, con hiểu rồi ạ, cảm ơn Sư Phụ).
Wenda20121214 33:27