Không nên thích làm thầy người khác
Nữ thính giả:
Khi làm công đức, ban đầu phát tâm rất tốt, nhưng trong quá trình xây dựng nhóm, từ chỗ khởi tâm ban đầu là vì lợi ích chúng sinh, tạo phúc cho mọi người, dần dần lại biến thành thích làm thầy người khác. Rất nhiều đồng tu mắc phải vấn đề này, cuối cùng tổn hại chính là huệ mạng của mình. Kính xin Sư phụ từ bi khai thị, làm thế nào để đúng như pháp khi làm công đức, không tạo nghiệp mới, không tự cho mình là duy nhất đúng ạ?
Đài Trưởng:
Mạnh Tử từng nói một câu: Họa của con người, ở chỗ thích làm thầy người khác. Ý nghĩa là, con người thường có thói xấu thích dạy đời, bản thân chưa học được bao nhiêu đã muốn đi dạy người khác. Kêu gọi các con đi độ người, không phải là bảo các con làm thầy của họ, mà là giúp họ giác ngộ, không phải để các con làm giáo sư của ai hết. Các con có đủ tư cách không? Phải giúp người khác phá mê khai ngộ mới đúng!
Wenda20170312A 22:27