Kim Ngôn Chưa Công Bố Trước Khi Sư Phụ Nhập Niết Bàn (7)
15/01/2022
Mỗi người gánh chịu nhân quả và nghiệp chướng của chính mình, đây là câu nói rất hay, vì nghiệp chướng của người khác bạn không thể gánh thay, nhân mà họ gieo, bạn sao có thể gánh nổi?
Giống như sản phẩm do họ tạo ra, bạn tiếp tục làm theo, bạn không thể làm đúng theo ý họ muốn, làm không đúng thì cuối cùng cũng không thành hình.
Vì vậy, đừng giúp người khác gánh nghiệp, đừng bao giờ nói tốt thay cho người xấu,
bằng không bạn chắc chắn sẽ mang nghiệp theo.
Giống như một kẻ xấu trốn trong nhà bạn,
cảnh sát đến gõ cửa hỏi có kẻ xấu trốn không,
bạn lại nói không có ai, khi cảnh sát phát hiện bạn giấu họ, bạn phạm tội che giấu, tức là bạn đã gánh nghiệp thay họ.
Vì thế, ai giúp người xấu nói tốt đều gieo nhân ác.
Đừng tùy tiện giúp người khác làm việc không đúng lý không đúng pháp rồi nói tốt,
làm người dễ thương mà không có nguyên tắc chính là vô nguyên tắc.
Thần hộ pháp không bao giờ làm người dễ thương kiểu đó, cái gì bạn làm xấu sẽ bị trừng phạt, cái gì bạn làm tốt sẽ được khích lệ,
không ai tránh khỏi điều đó.
Sư phụ đôi khi thấy người khác làm sai rất sốt ruột, thực ra là đang giúp họ gánh nghiệp.
Họ làm sai, tôi sốt ruột thay họ, chẳng phải tôi đang gánh thay họ sao?
Vì vậy phải giác ngộ và có niềm tin chân chính,
minh tâm kiến tánh, chính là từ đau khổ mà giác ngộ ra chân lý, xa rời những ảo tưởng sai lầm.
Kệ:
Mỗi người nhân quả tự gánh,
Thiện ác rõ ràng nhờ tu hành.
Phiền não Bồ đề vốn nhất như,
Minh tâm kiến tánh cần tự ngộ.
------//-------//-------------
2022-01-15