Kinh Phật bị nhân viên giao hàng để dưới yên xe thì phải làm sao?
Wenda20201016 01:24:04
Hỏi: Thưa sư phụ, có một vị đồng tu gửi hàng bằng chuyển phát nhanh, bên trong có sách Phật, trong sách còn kẹp hai quyển kinh văn. Nhân viên giao hàng chạy xe điện đã để sách dưới yên xe và lái đi. Đồng tu muốn hỏi: cuốn kinh như vậy còn dùng được không ạ?
Đáp: Không sao đâu. Có bọc bằng vải đỏ không?
(Chủ yếu là không có vải đỏ ạ.)
Vậy thì cần tụng vài biến Kinh Lễ Phật Đại Sám Hối Văn. Thầy dạy thêm cho các con một cách nữa — gặp chuyện như thế, để không lãng phí sách Phật, thì lấy một cái khăn sạch nhỏ, loại khăn vuông nhỏ, rồi vừa tụng Kinh Lễ Phật Đại Sám Hối Văn vừa lau sách, lau khô thôi nhé.
(Vừa tụng kinh vừa lau ạ?)
Đúng, lau ba lần, như vậy sách sẽ được thanh tịnh trở lại.
Wenda20201016 01:24:04