Kinh bài tập hàng ngày sẽ xác định công đức theo số lần đã định, nếu không định số lần thì công đức sẽ mất rất nhiều.
Hỏi: Xin Sư phụ điều chỉnh kinh bài tập hàng ngày cho con; số lần phải được cố định thì mới có công đức .
wenda20130310A (33:23)
Thính giả nữ: Sư phụ có thể giúp con điều chỉnh kinh bài tập hàng ngày được không? Con tụng đại bi chú khoảng 31 lần, còn kinh Tâm kinh cũng khoảng hơn 30 lần, buổi sáng và tối con đều tụng. Chuẩn đề thần chú 49 lần, giải kết chú 49 lần, tiêu tai cát tường thần chú 108 lần, vãng sinh chú 49 lần, lễ Phật đại sám hối văn 3 lần. Con có cần tụng Đại Cát Tường Thiên Nữ Thần Chú và Công Đức Bảo Sơn Thần Chú không ạ?
Sư phụ đáp: Con chưa cần tụng, những bài kinh bài tập hàng ngày con vừa nêu cơ bản là được, nhưng Tâm kinh nhất định phải cố định số lần. Nếu một người không cố định số lần, công đức sẽ mất đi rất nhiều. Tức là có khi tụng 70 lần, có khi tụng 10 lần, thì công đức chỉ được tính là 10 lần. Nhất định phải cố định, có một con số cụ thể.
(Đúng vậy, buổi sáng con tụng đại bi chú 21 lần, buổi tối 9 lần; Tâm kinh buổi sáng 27 lần, buổi tối cũng 9 lần. Ví dụ như con số đã cố định như vậy, nhưng khi tụng có lúc lại vượt quá.)
Số lần đã cố định thì sẽ dựa vào số lần đó để xác định công đức. Nếu không cố định số lần, có lúc tụng nhiều, có lúc ít, thì sẽ tính theo số lần ít nhất.
(Ví dụ như số lần là 9 lần, nhưng khi tụng có khi là 11 lần, có khi là 15 lần...)
Vượt quá thì không sao, nhưng không được ít hơn.
Wenda20130310A 33:23