Kinh nghiệm của ứng viên
12. Đời người đôi khi giống như leo lên những ngọn núi cao. Khi bạn chưa lên đến đỉnh mà đã vội tự mãn, có lẽ bạn sắp phải đối mặt với nguy cơ thất vọng khi xuống dốc.
Có một người tên Green đến một quán bar ứng tuyển vị trí bảo vệ. Quản lý quán bar hỏi anh ta: "Anh có kinh nghiệm không?" Green liếc nhìn xung quanh rồi đáp: "Tất nhiên!" Khi thấy một vị khách say xỉn đi ngang qua sảnh, anh ta lập tức xông tới, túm lấy người đó rồi đá một cước ra ngoài cửa. Sau đó, anh đắc ý hỏi quản lý: "Xin hỏi, bây giờ tôi có thể gặp tổng giám đốc được chưa?"
Quản lý trả lời: "Ồ, có lẽ anh phải đợi một chút... vì ông ấy vừa bị anh đá ra ngoài cửa rồi."
Đời người vô thường, phải biết trân trọng. Người học Phật phải hiểu yêu cầu cơ bản của việc làm người, đó là phải có trách nhiệm với bản thân và người khác. Đừng dễ dàng nói thất bại, vì trên đời khó khăn nhiều không kể xiết, phiền não của bạn cũng chính là khó khăn của người khác. Chiến thắng cái "tôi" nhỏ bé chính là lựa chọn duy nhất – bạn cần thay đổi chính mình.
Mỗi người chúng ta phải làm Kim Cang Bồ Tát, vô ngã tướng, vô nhân tướng, vô chúng sinh tướng, vô thọ giả tướng, trừ bỏ tứ tướng, bạn mới thực sự đạt được chân tướng của pháp giới hư không.
—— Lời dạy trí tuệ, Singapore, 10-05-2019