KINH VĂN TỰ TU VÃNG SANH TỊNH ĐỘ THẦN CHÚ
Từ ngày Đông Chí đến ngày mùng 3 Tết Nguyên Đán, mỗi ngày được niệm 3 đợt mỗi đợt từ 49-108 biến, 1 đợt được tính trong kinh bài tập, 2 đợt còn lại thì tính vào Kinh Văn Tự Tu, chấm vào tờ Tự Tu Kinh Văn Chú Vãng Sanh loại 272 biến.
Thông thường 2 ngày thì có thể chấm đầy 1 tờ , niệm hoàn thành 1 tờ là có thể đốt ngay (hoặc cất giữ tích lũy vẫn được). Bắt buộc phải có bàn thờ Phật chính quy của Pháp Môn Tâm Linh (hoặc bàn thờ Phật nhỏ của Pháp Môn Tâm Linh) mới được đốt Kinh Văn Tự Tu, còn thắp tâm hương thì không được đốt Kinh Văn Tự Tu . Khi đốt có thể cầu xin: Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ con là ____(họ và tên) tiêu trừ nghiệp chướng.
Trích (Đài Đông Phương 9/12/2019 thứ 2 lúc 16:51)
HỏiĐápPhậtHọc
122. Câu hỏi về việc Kinh Văn Tự Tu ?
Câu 122: Xin chào Đài Trưởng ! Thưa thầy mỗi ngày ngoài việc niệm Kinh bài tập và Ngôi Nhà Nhỏ thì có được niệm thêm Kinh Văn Tự Tu không ạ? Xin thầy khai thị cách bảo quản và phương pháp sử dụng Kinh Văn Tự Tu.
Đáp án 122:
Kinh bài tập, Ngôi Nhà Nhỏ và Kinh Văn Tự Tu phải tách biệt.
Bài tập hàng ngày giống như chi tiêu hàng ngày, cho nên thường là dùng ngay lúc đó, còn Ngôi Nhà Nhỏ tương đương với việc trả nợ cho người khác, Kinh Văn Tự Tu giống như lương hưu, được tích trữ công đức và được ghi trong sổ công đức.
Dùng giấy màu vàng in ra mẫu Kinh Văn Tự Tu. Ngôi Nhà Nhỏ có quy cách có kích thước cụ thể, còn kích thước của Kinh Văn Tự Tu lớn một chút, nhỏ một chút cũng không thành vấn đề.
Ở phần "kính tặng " dùng bút bi đen hoặc bút bi xanh (khuyến khích dùng bút bi đen) điền tên mình hoặc tên người khác , nơi có viết chữ thiện nam/tín nữ xóa giới tính khác bằng một gạch ngang và phía sau thì điền tên người niệm kinh. Nếu đã từng đổi tên, tốt nhất hãy dùng tên đã đổi có thể tham khảo thêm Hỏi đáp Phật học 2.-- Vấn đề về thăng văn đổi tên
Trước khi tụng niệm, hãy cầu xin Bồ Tát nói rõ rằng đây là Kinh Văn Tự Tu: Xin Đại Từ Bi Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ. Con tên là XXX(XXX: nghĩa là họ tên người niệm kinh) bây giờ con niệm Kinh Văn Tự Tu YYY(YYY: nghĩa là tiêu đề bài kinh văn) xin Bồ Tát chứng kiến , hoặc khấn một cách đơn thuần như Xin Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho XXX(XXX: nghĩa là tên được viết ở phần kính tặng) bình an , thân thể khỏe mạnh v....v.v.
Việc tụng Kinh Văn Tự Tu Tâm Kinh, Chú Vãng Sinh và Lễ Phật Đại Phật Sám Hối Văn thông thường không được quá 12 giờ đêm.
Đọc xong một biến, dùng bút đỏ chấm vào (chấm như chấm Ngôi Nhà Nhỏ, có thể đọc biến nào chấm biến đó hoặc đọc nhiều biến rồi mới chấm vẫn được), đọc xong một tấm, phần năm tháng ngày để trống hoặc có thể dùng bút bi đen viết năm tháng ngày hoàn thành sau đó bọc trong giấy đỏ hoặc vải đỏ và cất giữ ở nơi an toàn. Niệm được càng nhiều Kinh Văn Tự Tu thì càng tốt. Khi chấm chấm đỏ muộn nhất là vào lúc 12 giờ đêm.
Mục đích là trước lúc lâm chung đốt các loại Kinh Văn Tự Tu này, để bản thân được siêu độ, thoát khỏi cõi tam giới hoặc tam thiện đạo.
Nếu gặp trường hợp khẩn cấp, có thể lấy Kinh Văn Tự Tu ra đốt cho mình hoặc cho người khác để ứng phó trường hợp khẩn cấp. Ví dụ: khi bệnh nặng hoặc trước khi phẫu thuật, có thể đốt Kinh Văn Tự Tu " Đại Bi Chú "; trước những kì thi trọng đại có thể đốt Kinh Văn Tự Tu Đại Bi Chú , " Tâm Kinh, và Chuẩn Đề Thần Chú. ". Thông thường đốt trước khoảng 3, 4 ngày là được, đừng để cận kề rồi mới đốt. Nếu có sự chuẩn bị đầy đủ có thể bắt đầu đốt trước một tháng, nhiều nhất chỉ nên đốt một hoặc hai tấm mỗi tuần.
Cũng có thể chuyển Kinh Văn Tự Tu thành Ngôi Nhà Nhỏ . Ví dụ: Quý vị đem 1 tấm Kinh Văn Tự Tu "Đại Bi Chú" , quý vị có thể mang N biến trên Kinh Văn Tự Tu Đại Bi Chú chấm vào (N/27 biến) Ngôi Nhà Nhỏ,