Kiếp này tu không thành, kiếp sau còn có thể tu Pháp Môn Tâm linh nữa không?
Nữ Thính Giả: Thưa Đài trưởng, chúng con phải phát đại nguyện như thế nào mới có thể khiến chúng con đời đời kiếp kiếp đều tu pháp môn Tâm linh, hơn nữa có thể một kiếp tu thành? Nếu kiếp này tu không thành mà lại chuyển thế, làm sao để đảm bảo bản thân chuyển thế sau này vẫn có thể gặp được pháp môn Tâm linh ạ?
Lư Đài trưởng đáp: Chuyện chuyển thế sau này , ta không biết có thể gặp được pháp môn Tâm linh nữa hay không. Trước hết con phải phát đại nguyện, phải một kiếp tu thành, con tự mình phải có nguyện lực, căn bản là không thể đến nữa; vậy nếu vạn nhất phải đến nữa, nguyện lực của con đã có rồi, con có thể sẽ tiếp tục nghe được Phật pháp. Còn về việc mỗi pháp môn, đến một thời điểm nhất định, độ được một số người nhất định, pháp môn này sẽ từ từ từ từ giảm xuống, đều như vậy cả. Cho nên trong quá khứ võ lâm có bao nhiêu môn phái, từ khi khai sơn tổ sư của mình viên tịch, từ từ từ từ môn phái này sẽ thu viên, không truyền thừa được nữa.
Wenda20170702B 56:09
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .
Note : [ Lư Đài Trưởng là Người Hoa kiều sinh sống và làm việc lại Úc . Vì vậy các khai thị của Ngài đều là tiếng Hoa . các Phật hữu nếu có băn khoăn về việc này có thể bỏ qua bài viết này . Xin trân trọng cảm ơn ]