Kênh thông với quỷ đạo – Trong nhà liên tục có vong linh xin kinh có thể do nền đất rất xấu
Nam thính giả:
Thưa Sư phụ, một đồng tu có nhà bị vong đòi kinh, vừa hóa giải xong một vong lại xuất hiện vong khác, liên tục như vậy. Đồng tu nghi ngờ do cấu trúc nhà. Nhà người này hình chữ nhật dài, hầu như phòng nào cũng có một bức tường kính. Vậy kiến trúc này có liên quan đến việc nhà liên tục có vong đòi kinh không ạ? Nên điều chỉnh thế nào?
Đài Trưởng:
Thực ra bảo bạn ấy đừng nóng vội. Việc hóa giải xong một vong lại xuất hiện vong khác có hai khả năng.
Một là nền nhà nằm đúng trên cửa thông với một đường dẫn nào đó của cõi âm - điều này hoàn toàn có thể xảy ra. Có những nơi phong thủy cực xấu, hễ dọn vào ở là gia đình hoặc gặp tai nạn chết người hoặc bị ma quấy. Thầy ví dụ cho con dễ hiểu: Nếu đó từng là pháp trường xử tử, cứ xây nhà lên là vong sẽ lần lượt hiện ra, hóa giải không xuể, chỉ còn cách chuyển nhà.
Hai là do nền nhà, chủ cũ của ngôi nhà đã có quá nhiều người mất. Nếu kiên trì hóa giải khoảng 10-20 vong linh mà vẫn tiếp tục xuất hiện thì đành phải tính đến chuyện dọn đi thôi.
(Dạ, con cảm ơn Sư phụ)
Wenda20141212 23:55
—————————————————————
Wenda20141212 23:55