Linh hồn ở địa phủ độ người làm công đức, nhiều nhất cũng chỉ có thể đầu thai làm người
Thính giả nam:
Thưa sư phụ, người nói rằng ở trong địa phủ, pháp môn của chúng ta cũng giúp ích cho rất nhiều linh hồn. Trong chương trình lần trước, sư phụ có nói là có những linh hồn ở địa phủ cũng độ người. Vậy khi họ độ người như vậy thì cũng có công đức. Nếu họ làm được nhiều công đức thì sau này có thể vượt qua cõi người mà trực tiếp lên trời không ạ? Xin sư phụ khai thị.
Đài Trưởng:
Không thể được, nhiều nhất chỉ có thể đầu thai làm người ở kiếp sau thôi, bởi vì phẩm cấp không giống nhau. Lấy ví dụ đơn giản, kiếp này con đầu thai làm một con chó, con nói rằng trong kiếp làm chó đó con luôn là một con chó rất tốt, ngày nào cũng giúp đỡ các con chó khác. Vậy con nói thử xem liệu con có thể ngay lập tức được siêu độ thành người không? Biết đâu kiếp sau con vẫn là chó, nhưng có thể là một con chó đầu đàn, hoặc được đầu thai vào nhà một người rất giàu có. Đúng không?
(Dạ đúng, con hiểu rồi.)
Wenda20160129 32:31