Liên quan đến việc niệm Chú Vãng Sanh
Nữ thính giả: Chú Vãng Sanh là niệm liền 3 tháng rồi ngừng 3 tháng phải không ạ?
Đài trưởng đáp: Không phải, Chú Vãng Sanh niệm 49 biến hoặc trên 49 biến, có thể niệm 3 tháng, không được liên tục niệm.
Nữ thính giả: Vậy niệm mấy tháng thì dừng ạ?
Đài trưởng đáp: Bình thường niệm 21 biến có thể tiếp tục niệm không sao cả, nhưng nếu niệm 49 biến thì niệm 1 tháng, 2 tháng, 3 tháng đều có thể dừng.
Nữ thính giả: Dừng niệm thì trong khoảng thời gian bao nhiêu lâu lại tiếp tục niệm lại ạ? Hay là cả đời không cần niệm nữa ạ?
Đài trưởng đáp: Không, không, không, cơ bản có thể niệm 21 biến, vĩnh viễn có thể niệm. Tức là nói nếu con niệm trên 49 biến, có thể niệm trong 1 tháng sau đó duy trì ở 21 biến, từ hai tháng trở lên thì niệm trở về 21 biến, 3 tháng trở lên xong niệm trở về 21 biến.
Nữ thính giả: Vậy hiện tại con đã niệm 49 biến mỗi ngày trong 3 tháng nay rồi ạ.
Đài trưởng đáp: Được rồi, con cần ngừng 1 chút rồi tiếp tục niệm 21 biến thôi.
Nữ thính giả: Niệm 21 biến, sau đó niệm lại cần niệm bao nhiêu ạ?
Đài trưởng đáp: Tuỳ con, 1 tháng sau con lại có thể niệm tiếp, nếu như cảm thấy gần đây dường như có rất nhiều tiểu vong linh đến tìm con, thì con lại tiếp tục niệm 49 biến.
Shuohua20120406 29:32
Trong quá trình dịch nếu có gì chưa đúng lý đúng pháp, thỉnh chư Phật, chư Bồ tát, chư Hộ pháp từ bi tha thứ cho con.
Nam Mô Quan Thế Âm Bồ Tát
Pháp Môn Tâm Linh