Liên quan đến khi nào có thể niệm được bổ khuyết chân ngôn
Wenda20131013B 15:36
Nữ thính giả: Niệm bổ khuyết chân ngôn sau khi đã niệm hết tất cả các kinh văn, hay là sau khi niệm một kinh văn nào đó thì phải niệm bổ khuyết chân ngôn?
Đài trưởng đáp: Trừ khi con cảm thấy có một kinh văn nào đó đã niệm sai rất nhiều, thì có thể niệm bổ khuyết chân ngôn lúc đó. Thông thường thì niệm bồ khuyết chân ngôn sau khi đã niệm hết các kinh văn trong ngày.
( Ví dụ như sau khi niệm xong ngôi nhà nhỏ thì niệm bổ khuyết chân ngôn đúng không?)
Đúng
Tác dụng của bổ khuyết chân ngôn
Wenda20150724 01:10:31
Nữ thính giả: Khi niệm bổ khuyết chân ngôn thì có thể bù lại được bao nhiêu thời gian niệm kinh văn. Nửa tiếng hay một tiếng?
Lư đài trưởng đáp: Niệm một lần, chứ không phải là tính theo thời gian
( Vậy khi niệm ba biến bổ khuyết chân ngôn có thể bù lại thiếu sót của bao nhiêu biến kinh văn? Có cách tính này không...)
Căn bản đây không phải là trò chơi về số. Thực tế thì bổ khuyết chân ngôn không phải là con đang bổ khuyết lại, mà thực ra đây chính là khấn xin Bồ Tát cho con một loại năng lực để khiến cho các kinh văn mà con vừa mới niệm được nếu như có chỗ không tốt có thể giúp con bù đắp lại, đây cũng là chuyên môn....Tâm chú của Bồ Tát ở trên trời, một khi con niệm thì sẽ khiến cho những kinh văn mà con niệm được không đúng lý không đúng pháp không đến nơi đến chốn có thể được bù đắp lại, hiểu rồi chứ
( Hiểu rồi, cảm ơn sư phụ)
Wenda20131013B 15:36
Wenda20150724 01:10:31