Làm việc gần nghĩa trang thì phải làm sao
Wenda20180819A 21:26
Người nghe nữ: Thưa Sư phụ, con hiện đang đi làm, chỗ làm của con nằm ngay bên cạnh nghĩa trang. Trước đây con nghĩ công việc này có thể vừa làm vừa niệm kinh, nhưng có một thời gian con niệm kinh rất rất khó khăn, về đến nhà là thấy vô cùng mệt mỏi. Con hỏi một vị sư huynh là có nên niệm kinh trong tình huống như vậy không. Con chỉ niệm Chú Đại Bi, không niệm các kinh văn khác. Sư huynh khuyên con tốt nhất không nên niệm, vì vong lình có thể đi theo về
Sư phụ Lư Đài Trưởng đáp: Niệm Chú Đại Bi thì không sao cả, không niệm Chú Đại Bi thì vong linh mới càng dễ đi theo về.
(Ồ. Con niệm xong Chú Đại Bi trong phần kinh bài tập rồi mới bắt đầu niệm Chú Đại Bi trong ngôi nhà nhỏ. Trước khi niệm, con thưa với Quán Thế Âm Bồ Tát: Xin Bồ Tát từ bi gia trì cho con, con sẽ hoàn thành phần niệm kinh bài tập. Trước khi niệm phần kinh của ngôi nhà nhỏ, con cũng thưa rằng: Đây là phần kinh con niệm cho ngôi nhà nhỏ. Nói như vậy có được không ạ?)
Được hết.
(Ngoài Chú Đại Bi, nếu con muốn niệm các kinh khác tại nơi làm việc, như Thất Phật diệt tội chân ngôn hay Chú Giải Kết thì có được không?)
Niệm ở công ty thì được, không sao cả. Con đâu phải đang ngồi ngay trên nghĩa trang, nếu cách xa thì không vấn đề gì.
(Thật ra cũng không xa lắm...)
Có cách khoảng 200 mét không?
(Có, hơn ạ.)
Vậy thì được. Nhưng nếu có thể nhìn thấy nghĩa trang thì không tốt, khí trường sẽ rất rối loạn, vong linh sẽ kéo tới, vì nghĩa trang thường bằng phẳng. Hiểu chưa?
(Dạ hiểu.) Wenda20180819A 21:26