Làm việc ở nhà hàng nên niệm nhiều Chú Đại Bi
Nữ thính giả:
Những người làm việc ở nhà hàng Trung Hoa có thể niệm kinh ban ngày tại nơi làm được không ạ?
Đài Trưởng:
Làm trong bếp hay phục vụ bên ngoài?
(Cả hai ạ. Có người làm trong bếp, có người làm ngoài quầy.)
Trong bếp vẫn niệm được, niệm còn hơn không, nhưng cũng hơi nguy hiểm, đôi khi dễ gặp chút phiền phức.
(Thế làm bên ngoài thì sao ạ?)
Tốt hơn, vì trong bếp toàn dao thớt, chặt chém đủ thứ...
(Vậy ở ngoài quầy có niệm được không?)
Niệm nhiều hơn được.
(Tâm Kinh niệm được không ạ?)
Tâm Kinh niệm được, ban ngày ở ngoài quầy niệm không sao.
(Có cần cầu nguyện gì đặc biệt không ạ?)
Không cần, tốt nhất nên niệm nhiều Chú Đại Bi , đừng cầu xin cụ thể điều gì.
(Dạ, con hiểu rồi ạ.)
Wenda20140126B 01:07:02
—————————————————————
Làm việc ở sòng bạc không nên niệm Tâm Kinh
Nữ thính giả:
Có một số đồng tu làm việc trong sòng bạc, trước đây Sư phụ đã khai thị rằng ở đó chỉ nên niệm Chú Đại Bi . Xin hỏi Sư phụ: Khi làm việc ở sòng bạc, sau khi niệm xong Chú Đại Bi trong phần kinh bài tập, họ có thể niệm thêm Chú Đại Bi tự tu không ạ?
Sư phụ: Được, ngoài Chú Đại Bi cũng có thể niệm Giải Kết Chú, Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú.
(Thế Chuẩn Đề Thần Chú được không ạ?)
Không nên niệm Chuẩn Đề Thần Chú. Đặc biệt nếu niệm Tâm Kinh ở đó, người đang chia bài chắc chắn sẽ thắng ngay
(Hihi).
Bởi khi họ niệm Tâm Kinh, người khác thắng lớn, và nghiệp này sẽ tính vào công đức bị thất thoát của họ.
(Dạ con hiểu rồi ạ.)
Wenda20131011 58:19
—————————————————————
Wenda20140126B 01:07:02
—————————————————————
Wenda20131011 58:19