Làm thế nào để hóa giải những điều không vui, những chuyện khó chịu trong lòng
Hỏi: Làm thế nào để hóa giải những điều không vui, những chuyện khó chịu trong lòng?
Đáp: Thông thường những chuyện như vậy phải niệm nhiều Tâm Kinh, hơn nữa phải đúng bệnh mà chữa, phải nói với Quán Thế Âm Bồ Tát: "Cầu xin Quán Thế Âm Bồ Tát từ bi, gần đây con có một việc trong lòng cứ nghĩ mãi không thông, con muốn niệm 108 biến Tâm Kinh để hóa giải oán kết này, cầu xin Quán Thế Âm Bồ Tát ban cho con trí tuệ, giúp con thoát khỏi tư duy của phàm trần."
Bởi vì câu nói này "thoát khỏi tư duy của phàm trần ", Bồ Tát sẽ nâng cao cảnh giới của bạn lên một chút, như vậy một lát bạn liền nghĩ thông rồi, rất lợi hại!
Khai thị và giải đáp thắc mắc qua thư (135)
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .
Quý Phật tử thân mến !
Trong quá trình dịch thuật, có thể có những sai sót không tránh khỏi. Nếu quý Phật tử có bản dịch tốt hơn, xin vui lòng góp ý và đóng góp cho chúng tôi qua địa chỉ email: admin@pmtl.site
Chúng tôi chân thành cảm ơn sự đóng góp của quý vị.