làm cha mẹ phải để lại Đức cho con cái
Thầy thường nói với mọi người, làm cha mẹ phải để lại Đức cho con cái, để chúng có thể suốt đời nhận được hạnh phúc.
Thế nhưng rất nhiều cha mẹ suốt ngày vất vả kiếm tiền, để lại cho con cái rất nhiều tài sản, khiến con cái chỉ biết tranh giành tiền bạc. Khiến con cái vừa rời vòng tay cha mẹ đã lao vào tranh giành tài sản, kiện tụng lẫn nhau.
Vì vậy, để lại Đức chính là để lại tài sản đạo đức chứ không phải là để lại Tiền.
Như lời Phật dạy: "Trí tuệ Bát Nhã có thể phá tan mọi chướng ngại phiền não trên đời."
— Lư Đài Trưởng khai thị tại Pháp hội Bỉ (11/05/2016) .