Làm thế nào để nâng cao niềm tin và nguyện lực 1 kiếp tu thành để học Phật và tu tâm
24-04-2016 Câu hỏi từ nhóm cộng tu "Hội nghị Bạn bè Phật giáo Thế giới" tại Singapore
Hỏi: Thầy dùng tám chữ trong Bạch Thoại Phật Pháp để thuyết phục tất cả chúng sinh biết mê khai ngộ, nhanh đắc Bồ Đề. Lời khuyên của Thầy cũng là tâm nguyện của chúng con. Chúng con rất muốn 1 kiếp tu thành và vĩnh viễn không bao giờ luân hồi, nhưng tu tâm, trì giới, nhẫn nhục, phá mê khai ngộ thì thường bị nghiệp lực lôi kéo. Dù chúng con có nguyện lực này nhưng chúng con luôn bị ảnh hưởng bởi nghiệp chướng mà không biết, nhiều đồng tu nói rằng: 1 kiếp tu thành khó lắm. Bên cạnh chúng con, bất luận là những đệ tử trẻ với căn cơ tốt và rất trong sạch, hay những đệ tử lớn tuổi hơn, họ đều cảm thấy lực bất tòng tâm. Xin sư phụ từ bi khai thị để tăng trưởng niềm tin của chúng con trong việc tu tâm, học Phật và củng cố nguyện lực của chúng con. Cảm ơn Thầy!
Trả lời: Con người muốn thành công trong việc gì thì trước hết phải kiên trì, thứ hai là phải có lòng tin. Nếu con không có niềm tin vào điều gì đó, con sẽ không có nguyện lực; không có nguyện lực thì con sẽ không làm. Cho nên, muốn một kiếp tu thành,
trước hết phải có niềm tin – Tôi là người tốt như vậy, nhất định sẽ thành công; tôi sẽ tu luyện tốt, tôi có niềm tin; tôi tin rằng mình có thể 1 kiếp tu thành, đừng lo lắng.
Thứ hai, phải có nguyện lực – Tôi chắc chắn hy vọng rằng tôi có thể thành công, xin Bồ Tát: Xin các Ngài thương xót nguyện lực của con và cho con được thành công. Nương tựa vào sự gia trì của chư Bồ Tát và dựa vào nỗ lực không ngừng nghỉ của bản thân, nhất định sẽ trở thành một người có đại nguyện. Giống như Địa Tạng Vương Bồ Tát đã nói: địa ngục không trống, thề không thành Phật. Thầy thường hỏi các con: Địa ngục có trống rỗng không? Không. Vậy thì hãy hành động, điều thứ ba là quan trọng nhất! Bởi vì con chăm chỉ nổ lực thức dậy vào buổi sáng để tụng kinh, giúp đỡ người khác, làm việc thiện và làm công đức, tất cả những điều đó đã thành tựu được Tín - Nguyện - Hành của con. Bằng cách này, con chắc chắn sẽ có cơ hội thoát khỏi lục đạo và 1 kiếp tu thành.