Làm thụ tinh ống nghiệm cũng là sát sinh
Chương trình Huyền Nghệ Vấn Đáp ngày 27 tháng 12 năm 2013
Thính giả: Một người đồng tu trước đây đã từng phá thai hai lần, sau khi kết hôn năm năm vẫn chưa có con, vì vậy cô ấy quyết định làm thụ tinh ống nghiệm. Lần đầu chuyển phôi không thành công. Sau khi tu tập theo Pháp môn Tâm Linh, cô ấy đã phát nguyện, phóng sinh, cầu nguyện để có con, lần thứ hai chuyển phôi thì có một phôi bám vào tử cung. Nhưng vào ngày thứ 24 và ngày thứ 34 sau khi chuyển phôi, khi siêu âm B, người ta phát hiện không có tim thai và phôi thai, bác sĩ nói đó là thai lưu và cần phải nạo thai. Thưa sư phụ, đồng tu này vì sao lại gặp tình trạng thai lưu? Có phải do chưa niệm đủ số lượng Ngôi Nhà Nhỏ không hay là do công đức không đủ?
Sư phụ: Chuyện này đơn giản thôi, trước hết, cô ấy đã làm thụ tinh ống nghiệm, mà để làm được như vậy cần phải tiêu diệt bao nhiêu phôi thai? Mỗi phôi thai đều là một linh hồn, một sinh mệnh. Con thử nghĩ xem, cô ấy có thể niệm bao nhiêu Ngôi Nhà Nhỏ mới đủ? Những nghiệp cũ cô ấy còn chưa trả hết, sao có thể gặp may mắn được?
Thính giả: Vậy cô ấy nên làm gì ạ?
Sư phụ: Phải sám hối hoàn toàn! Những phôi thai mà cô ấy biết và không biết còn rất nhiều. Sư phụ không muốn nói thêm, xinh đẹp thì có ích gì khi nợ nghiệp quá nhiều, làm sao có thể sinh con được? Một số việc sư phụ thấy được nhưng cũng không muốn nói, vì tất cả đều là nhân quả, rất phức tạp