Làm sao để có thể lý giải câu thiền ngữ của Đạt Ma Sư Tổ
Nam thính giả: Sư phụ, đồng tu khi đang xem 1 đoạn phim về Đạt Ma Sư Tổ có một câu thiền ngữ do Đạt Ma Sư Tổ nói như sau: Nhìn những vật không nhìn thấy được, nghe những âm thanh không nghe thấy được, biết những sự viêc không biết được, mới là chân lý. Câu này nghĩa là gì ạ?
Đài Trưởng đáp: Khi con ngồi niệm Kinh ở Quán Âm Đường, có yên tĩnh không? Có âm thanh không? Không có âm thanh, lúc đó niệm con niệm Kinh, con nghe thấy được âm thanh không? Con không nghe được âm thanh của bản thân. Vậy nghe được gì? Tiếng lòng. Thiền ngữ của Đạt Ma Sư Tổ chính là muốn nói với con, phải nghe được tiếng lòng của bản thân, chứ không phải nghe những âm thanh của ngũ dục lục trần.
(Vâng)
Con xem, nhìn ra ra bên ngoài là thế giới ảo ảnh, là thế giới biến hoá khôn lường, vậy con có thể nhìn thấy được thế giới thật sao? Đạt Ma Sư Tổ, Ngài ấy là một vị tông sư tu tâm thiền tông có cảnh giới vô cùng cao siêu.
( Đồng tu hỏi: Đệ tử đoán là những câu trên muốn dạy chúng con phải nên làm sao để tu, tu nội tâm, chứ không phải chỉ là những lời nói chuyện, là câu nói để chúng ta nhìn lại nội tâm, nghe thấy âm thanh của nội tâm là suy nghĩ thêm về những sự việc trong nội tâm. Đệ tử còn thiếu hiểu biết, xin sư phụ từ bi khai thị)
Cậu ta nói theo phương diện nào đó cũng có phần đúng, sự trình bày trong phương diện đó là đúng, chỉ là có 1 phương diện là anh ta đúng thôi, không có vấn đề gì.
( Vâng)
Wenda20171117 59:53
Làm sao để có thể lý giải được câu nói của Đạt Ma Sư Tổ Nhìn những vật không nhìn thấy được, nghe những âm thanh không nghe thấy được, biết những sự viêc không biết được, mới là chân lý.
Nữ thính giả: Sư phụ, con có xem 1 đoạn phim của Đạt Ma Sư Tổ, trong phim có 1 đoạn nói: Nhìn những vật không nhìn thấy được, nghe những âm thanh không nghe thấy được, biết những sự viêc không biết được, mới là chân lý. Xin sư phụ khai thị ạ.
Đài Trưởng đáp: Biết những việc không được biết, ta hỏi con con có biết mọi thứ về vũ trụ không?
( Không biết)
Được rồi, nếu như con đi tìm hiểu những sự việc mà ở nhân gian không biết, không phải là do đã khai ngộ rồi sao?
( Vâng)
Nhìn những vật không nhìn thấy được- những thứ mà sư phụ thấy con có thể thấy được không?
( Không thấy được)
Được rồi, vậy những thứ mà con thấy được không phải đều là những ảo ảnh ở nhân gian sao
( Đúng)
Còn sư phụ lại thấy ở nhân gian những điều có thật, nên mới gọi là Chân thật bất hư ( Chân thật không giả dối). Hiểu chưa?
( Vâng)
Vậy nên muốn nói cho các con phải nhìn thấy những điều có thật trên thế gian này, nói các con nghe những điều có thật ở thế giới này
( Vâng sư phụ, làm sao để có thể làm được? Là phải quan sát, quán chiếu nội tâm, hay là phải nuôi dưỡng năng lực có thể quan sát những thứ xung quanh mình đúng không. Có phải chúng con đều phải nuôi dưỡng cả 2 điều này không?)
Đạt Ma Sư Tổ nói những điều này đều gọi là thâm thiền
( Thâm thiền là thiền sâu, sâu trong từ nông sâu đúng không?)
Um, thâm thiền. Chính là sơ thiền, nhị thiền, tam thiền. Cả 3 loại thiền này thực ra đã đạt đến cõi Dục giới và Sắc giới rồi.
( Vâng)
Thực ra nếu như con nhị thiền và đạt đến tam thiền là đã ở cõi Sắc giới rồi. Nghĩa là cảnh giới thiền định của con đã đạt đến cõi Sắc giới rồi, thậm chí là cả cõi Vô sắc giới.
( Ôi, cảm ơn sư phụ. Như vậy có nghĩa làm nếu như một người có năng lực quán chiếu nội tâm mạnh mẽ, họ có thể nhìn thấy những thứ không thấy được, nghe những âm thanh không nghe được, biết những việc không biết được, vậy có phải là trong cuộc sống họ có thể nhìn thấy rõ ràng được hết mọi thứ không?)
Đó là tất nhiên
( Quan sát rất là chi tiết, đúng không?)
Con không cần nói thêm cái khác, con nghĩ đến sư phụ là biết. Con nói lại những câu nói đó ứng trên người ta.
( Nhìn những vật không nhìn thấy được)
Vậy ta có thấy được vong linh trên người của người khác không?
( Vâng)
Câu thứ 2 thì sao?
( Nghe những âm thanh kông thể nghe thấy được)
Ta có thể nghe được những âm thanh trong lòng con, nghe được.
( Còn có, biết những sự việc không biết được)
Có những việc các con không biết nhưng sư phụ có thể biết, không phải là sư phụ của các con đây sao.? Con nói xem sư phụ đối vơi nhân gian này có hiểu rõ không?
( hiểu rõ)
Được rồi,những vấn đề này không phải đã trả lời cho con rồi sao? Vẫn chưa hiểu là sư phụ có thể nghe thấy những âm thanh mà người khác không thể nghe thấy? Có thể nhìn thấy những việc mà người khác không thể nhìn thấy? Chính là bởi vì khi đã hiểu rõ rồi, đã triệt ngộ được rằng nhân gian là thế giới ảo ảnh, con mới có thể nâng cao lên được cảnh giới này, đây là cảnh giới khác rồi.
Wenda20171208 01:07:50
Đạt Ma Sư Tổ dùng thiền cơ giúp Huệ Khả đại sư an tâm
Nữ thính giả: Sư phụ, Nhị tổ Huệ Khả nói với Đạt Ma Sư Tổ: Tâm con bất an, xin sư phụ giúp con an tâm.
Đạt Ma Sư Tổ nói: Vậy con lấy tâm ra, ta giúp con an.
Nhị tổ Huệ Khả nói: Đệ tử không tìm được tâm bất an của mình.
Đạt Ma Sư Tổ nói: Ta đã giúp con an tâm rồi.
Nhị tổ Huệ Khả nghe xong câu này liền đột nhiên giác ngộ rồi. Sư phụ, trong đoạn trên có thiền cơ gì?
Đài Trưởng đáp: Thiền cơ này là ở chỗ nào? Thiền cơ chính là tâm con không yên, con muốn dùng tâm của mình để làm nhiều việc. Ngài ấy nói với Đạt Ma Sư Tổ : Tâm con bất an, xin sư phụ giúp con an tâm. Đạt Ma Sư Tổ nói: Vậy con lấy tâm ra, ta giúp con an.
Ngài ấy nói là đã lấy tâm ra rồi Ta đã giúp con an tâm rồi, vậy thì đã an điều gì? Là lấy ngoại tâm của con, là những tâm tạp niệm---- là tâm tham, tâm si, tâm ngu si, tâm hận đều lấy ra hết, vậy tâm của bản thân không không phải đã được yên ổn, đã quay về lại bổn tánh ban đầu rồi sao?
( Vâng,chính là nói chúng con học Phật cũng như vậy, phải lấy những tâm khác ra, và tìm lại bổn tánh trong vũ trụ của chính bản thân mình)
Đúng vậy, bây giờ con đem những ngoại tâm của mình, tâm tham, tâm hận, tâm si đều lấy ra hết, thì trong tâm con còn lại gì? Chính là còn lại bổn tánh. Lúc đó con còn cần an tâm nữa không? Lúc này con nhất định đã an tâm rồi.
wenda20170526 01:36:07
Wenda20171117 59:53
Wenda20171208 01:07:50
wenda20170526 01:36:07