Làm thế nào để chiến thắng tà niệm và thanh tẩy Bát Thức Điền tốt hơn ?
Đệ Tử hỏi : Thưa Sư Phụ ! làm thế nào để chiến thắng tà niệm và thanh tẩy Bát Thức Điền tốt hơn ?
Đài Trưởng đáp: Các bạn hãy nhớ:
Thứ nhất, khi một ý niệm nảy sinh trong vài giây, bạn có thể thu nó lại. Thu lại bằng cách nào? Thầy dạy các bạn một phương pháp: Khi trong đầu bạn xuất hiện một ý nghĩ không tốt, kiểu như "Ôi chao, người này...", trong vài giây đó, hãy lập tức thay đổi, "Ôi không được, Quán Thế Âm Bồ Tát, thu về, thu về", dùng ý niệm để thu nó lại, vừa thu lại thì nó sẽ trở về, thông tin này sẽ không phát tán ra ngoài được.
Giống như gọi điện thoại vậy, vừa mới sắp kết nối nhưng chưa kết nối được, bạn "tách" một cái tắt đi, đối phương sẽ không nhận được. Điều này sẽ không tạo thành một vết nhơ trong Bát Thức Điền của bạn. Vì vậy, thông thường trong vòng 5 giây, nếu bạn có một ý niệm không tốt, "Ôi chao, người phụ nữ này thật xinh đẹp, mình muốn có ý đồ gì đó", bạn "tách" một cái thu lại – "Không được, sao mình có thể như vậy, thu về, thu về, Bồ Tát, con xin lỗi!"
Rồi, xong ! thậm chí không cần niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn. Có một khoảng thời gian chênh lệch, ngày xưa chúng ta gọi là thời đại nguyên tử, bây giờ là thời đại photon, ánh sáng rất nhanh, vì vậy ý niệm của bạn vừa "tách" một cái phát ra, hãy lập tức thu nó lại như ánh sáng.
Thứ hai, nếu đã phát ra quá 5 giây thì sao? Sau khi nhanh chóng thu lại, hãy niệm Thất Phật Diệt Tội Chân Ngôn 21 biến, những lỗi nhỏ sẽ biến mất.
Thứ ba, nếu ý niệm của bạn đã vượt quá 10 giây, và vẫn chưa thu lại, bạn còn cảm thấy lúc đó mình đúng, vậy thì trong Bát Thức Điền của bạn có thể đã là một vết nhơ rồi. Lúc này, xin lỗi, bạn phải quỳ lạy, và niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn.
—— Pháp hội Đài Loan - Ngày 4 Tháng 10 Năm 2016
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .
Quý Phật tử thân mến !
Trong quá trình dịch thuật, có thể có những sai sót không tránh khỏi. Nếu quý Phật tử có bản dịch tốt hơn, xin vui lòng góp ý và đóng góp cho chúng tôi qua địa chỉ email: admin@pmtl.site
Chúng tôi chân thành cảm ơn sự đóng góp của quý vị.