Làm thế nào để niệm kinh có cảm xúc
Shuohua20160610 16:31
Làm thế nào để niệm kinh có cảm xúc
Nữ thính giả hỏi:
Thưa Sư phụ, hôm trước Ngài có nói rằng niệm kinh cần phải có cảm xúc. Vậy làm sao để chúng con có thể niệm kinh mà dễ dàng kết nối với khí trường của Bồ Tát, giúp kinh văn phát huy hiệu quả tốt hơn ạ?
Đài trưởng đáp:
Niệm kinh phải có cảm xúc. Thầy hỏi con, khi làm một việc gì đó, khi con cảm động, thì con có cảm xúc không?
(Dạ có)
Được rồi, chỉ cần khi niệm kinh, mỗi lần hãy nghĩ xem Bồ Tát đã giúp con bao nhiêu lần, như giúp ba mẹ con khỏe mạnh hơn, hoặc giúp con đạt được điều gì đó mà con cầu xin, con có cảm động không?
(Dạ cảm động)
Khi con cảm động rồi mà tiếp tục niệm kinh, thì lúc đó sẽ có cảm xúc rồi.
(Tức là với tâm biết ơn, biết ơn Quán Thế Âm Bồ Tát, mang theo tâm thái cảm ân đó.)
Đúng vậy. Ví dụ như trước đây con từng cầu xin Bồ Tát giúp con thi đậu vào một trường học nào đó, hoặc giúp một người thân trong gia đình con, và con cầu đã thấy linh ứng rồi. Bây giờ, con hãy nhớ lại điều đó, cảm động một chút, rồi tiếp tục niệm kinh, thì lúc đó niệm kinh sẽ khác hẳn so với lúc bình thường.
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp, Con có gì sai sót, không đúng Lý, đúng Pháp. Con xin Chư Phật, Chư Bồ Tát, Chư Thần Hộ Pháp, Từ Bi tha thứ cho con
shuohua20160610 16:31