Làm thế nào khi không thể buông bỏ đối tượng mình thầm thương trộm nhớ?
Hỏi: Có một vị đồng tu trước đây từng thầm mến một người học trưởng, nhưng người học trưởng này còn không biết tên cô ấy. Cô ấy cứ mãi canh cánh trong lòng không buông bỏ được chuyện này. Ngài xem thử trường hợp của cô ấy nên tụng kinh gì để hóa giải, vì đã năm sáu năm rồi, đã ảnh hưởng đến hôn nhân của cô ấy và chồng rồi.
Đáp: Người học trưởng này còn liên lạc với cô ấy không?
(Dạ , Không liên lạc, người học trưởng này căn bản không quen biết cô ấy ạ)
Vậy thì không sao, đó là người thầm mến, trong lòng có vướng mắc thôi .
(Vậy cô ấy nên tụng kinh gì ạ ?)
Trường hợp này rất đơn giản, mỗi ngày tụng Tâm Kinh, sau đó nói với Bồ Tát Quán Thế Âm rằng: "Xin loại bỏ ác duyên trong quá khứ của con", "Xin loại bỏ nhân duyên trong quá khứ của con" là được rồi. Tụng thêm Giải Kết Chú. Bởi vì đây chính là người mà cô ấy đặc biệt thích.
(Dạ , đúng vậy, cô ấy cứ mãi không buông bỏ được)
Không buông bỏ được chứng tỏ đã đi vào A Lại Da Thức rồi, vậy thì phải tụng Lễ Phật Đại Sám Hối Văn 108 biến.
(Ồ, được ạ)
Wenda20141128 01:32:36
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .
Note : [ Lư Đài Trưởng là Người Hoa kiều sinh sống và làm việc lại Úc . Vì vậy các khai thị của Ngài đều là tiếng Hoa . các Phật hữu nếu có băn khoăn về việc này có thể bỏ qua bài viết này . Xin trân trọng cảm ơn ]