Làm thế nào để hóa giải khi phạm Thái Tuế ?
wenda20170127 12:06
Nam khán giả: Thưa sư phụ, thầy đã từng khai thị qua , năm 2017 Thái Tuế Bồ Tát là Đại tướng quân Đường Kiệt, tuổi Tuất, Tý, Mão, và Dậu là phạm Thái Tuế . Thông thường chúng ta niệm bao nhiêu tấm Ngôi Nhà Nhỏ để hóa giải Thái Tuế mà chúng ta phạm phải trong năm nay?
Đài trưởng trả lời: Không có nghĩa là hoá giải sau một lần niệm hết mà là hoá giải hàng tháng (đối với phạm Thái Tuế một tháng đốt bao nhiêu tờ?) Nếu phạm Thái Tuế, tự mình cảm thấy không ổn , nên đốt càng sớm càng tốt. Nếu cậu có ý thức hơn , mỗi tháng đốt ít nhất 27 tờ , bảo vệ cậu có thể không phạm Thái Tuế trong một tháng. Thật ra phạm Thái Tuế có nghĩa là gì? Trong số mệnh của con người không tốt, không ai quản chặt , không ai quản thì quả báo sẽ nhỏ hơn 1 chút , phạm Thái Tuế là vốn dĩ đã có tai kiếp (tai nạn)ngay từ đầu, sau đó đương nhiệm Thái Tuế Bồ Tát , đúng lúc quản cậu , đúng vào lúc này quản kiếp tai của cậu , khi Ngài thấy cậu đang trong kiếp tai lại làm điều xấu ,vậy điều gì đã xảy ra? Tội chồng thêm tội , là như vậy (Ồ ! Vậy thầy nói đại khái mỗi tháng đốt 27 tờ, hay là nên nói thẳng với Bồ Tát là : Hoá giải Thái Tuế mà con đã phạm phải trong năm nay?) Thì nói là :Con phạm Thái Tuế , nên hôm nay con đốt 27 tấm, hy vọng sẽ hóa giải được cơ ngộ phạm Thái Tuế của con ". Đừng để gặp phải , gặp phải rồi thì sẽ xui xẻo (Dạ . có thể đốt 27 tấm một lúc hay tối đa là 21 tấm ?) 27 tấm một lần, riêng biệt nói là hoá phạm Thái Tuế (Tốt quá rồi , Sư phụ lại dạy phương pháp cho chúng con ,đây là vấn đề đồng tu quan tâm. )
wenda20170127 12:06
Tính tuổi Phạm Thái Tuế, trẻ từ 12 tuổi trở xuống không có Phạm Thái Tuế chỉ có 369.
12 tuổi trở lên bắt đầu tính Phạm Thái Tuế.