Làm thế nào để lập tức thoát khỏi trường khí xấu .
wenda20151220B 07:01
Khán giả nữ: Khi chúng con bị ảnh hưởng bởi trường khí xấu, hoặc nghiệp chướng của người khác gây nhiễm đến chúng con. Chúng con cảm thấy khó chịu cảm xúc giảm , đến nổi phát cáu . Con xin hỏi Sư phụ, thông qua phương pháp nào để lập tức thoát khỏi trường khí xấu che phủ bầu không khí ạ.
Đài trưởng trả lời: Rất đơn giản, con có thể tự điều chỉnh. Sư phụ không vui, sư phụ chỉ mất một hoặc hai phút để điều chỉnh. Sư phụ thậm chí không cần hai phút, chỉ cần vài giây là điều chỉnh xong. Đây là tâm trí và tâm lý của bạn, và các con phải nhớ rằng đối với người có tâm lớn, việc dù lớn đến đâu cũng trở thành chuyện nhỏ trong lòng, đối với người có lòng dạ hẹp hòi việc dù nhỏ đến đâu cũng trở thành chuyện lớn. Con còn không hiểu a ? (Con hiểu) Nếu con chăm chỉ học , Sư phụ nói với con rằng, con sẽ có trí tuệ vô tận . Dạy các con thật tốt, sư phụ dốc hết sức dạy các con, nhưng không chịu nghe. Nhiều người bây giờ rất có trí tuệ. Họ thường nghe chương trình Huyền nghệ hỏi đáp của Sư phụ vào thứ sáu và chủ nhật. Chỉ số IQ của họ tăng lên cực kỳ nhanh, con hãy để cho con của con nghe , sau này IQ chúng sẽ lên nhanh. Con Hiểu không. Con hiểu rồi sư phụ.
wenda20151220B 07:01
Trong quá trình dịch có điều gì sai xót xin chư Phật chư Bồ tát chư Hộ pháp từ Bi tha thứ cho con