Làm thế nào để thờ cúng Đấu Chiến Thắng Phật một cách đúng pháp
Wenda20171008B 06:46
Người nghe nam: Thưa Sư phụ, trong chương trình kỳ trước, có đồng tu nằm mơ thấy Đấu Chiến Thắng Phật và muốn thờ Ngài. Thầy có nói: Nếu muốn thờ Đấu Chiến Thắng Phật thì không được dùng hình tượng Đấu Chiến Thắng Phật trong Tây Du Ký, mà phải dùng hình tượng của Phật. Vậy thì hình tượng Đấu Chiến Thắng Phật đúng pháp không phải như trong Tây Du Ký, vậy là hình dạng như thế nào ạ?
Lư Đài Trưởng đáp: Tìm trên mạng sẽ thấy, Đấu Chiến Thắng Phật là khuôn mặt như Bồ Tát, nhưng nhìn vào là biết đó là Đấu Chiến Thắng Phật. Không được là khuôn mặt động vật.
(Con nhớ trong hình vẽ 88 vị Phật có các hình tượng Phật, có phải trong đó có hình tượng Đấu Chiến Thắng Phật không ạ?)
Thầy chưa tra cứu kỹ, nếu có thì chắc là đúng rồi. Thầy từng thấy Đấu Chiến Thắng Phật trên thiên giới, hoàn toàn không phải khuôn mặt khỉ, hoàn toàn là hình tượng Bồ Tát. Nhưng chỉ cần nhìn vào là biết đó là Đấu Chiến Thắng Phật.
(Thưa Thầy, Đấu Chiến Thắng Phật mà Thầy đã thấy là như thế nào? Hiền hòa từ bi hay là chính khí lẫm liệt như Quan Đế Bồ Tát ạ?)
Rất trang nghiêm, chỉ là có một chút ít nét dáng nguyên hình trong đó—mũi, khuôn mặt vẫn có hơi giống, còn lại là hình tượng của Bồ Tát.
Cũng được, đó cũng là một cách.
(Cảm ơn Sư phụ đã từ bi khai thị!)
Wenda20171008B 06:46