Làm thế nào để hiểu được khai ngộ, giác ngộ; Trước hết phải có giác mới có ngộ
Thính giả nam: Cảm giác đủ loại vấn đề phiền não của con người dường như bắt nguồn từ việc mình không khai ngộ, mà muốn khai ngộ có phải là cần phải kiên trì tu tâm, tu hành, niệm kinh, trả nợ, tiêu nghiệp, cứu người, làm công đức hay không, thời cơ đến tự nhiên sẽ khai ngộ, không có đường tắt để đi? Xin sư phụ khai thị một chút.
Đài trưởng: Trên thực tế, những gì con vừa nói đều là phương pháp. Khi con cảm thấy mình có lòng ghen tị, cảm thấy mình phát tâm không đủ, nhìn thấy nỗi khổ chung quanh, nhìn thấy khổ não, phiền não của người khác, tất cả đều là những gợi ý ngộ tánh cho con. Làm thế nào con có thể khai ngộ? Bởi vì con nhìn thấy, con nghe thấy, con nghĩ đến, cho nên con mới từ từ giác ngộ. Giác ngộ giác ngộ, trước hết con phải có cảm giác, nếu như cả ngày con không có cảm giác được nỗi đau khổ của người khác, không có cảm giác được hạnh phúc của người khác, con cũng không có cảm giác được hạnh phúc của chính mình.
Giống như rất nhiều người đang lãng phí lương thực, cũng như rất nhiều người trong hôn nhân, ở cùng với vợ mỗi ngày nhưng cảm giác vợ không có gì quan trọng, họ không có cảm giác này, họ sẽ không thể khai ngộ. Giác này đại biểu cho thị giác, thính giác, còn có tư duy giác, ý giác, cho nên giống như những giác ngộ này con mới có thể khai ngộ, giác ngộ mới có thể ngộ, cho nên gọi là Giác ngộ, Giác ngộ. Nếu một người sống trên thế giới này, đối với nỗi khổ đau của mình cũng không có cảm giác, đối với ngọt ngào của mình cũng không có cảm giác, con người họ mãi mãi sẽ không có được ngộ tánh.
Thính giả nam: Con hiểu rồi, thưa Sư phụ. Cảm ơn Sư phụ.
Wenda20141214A 09:48