Làm Thế Nào Để Kiểm Soát Tâm Thích Can Thiệp Chuyện Người Khác
Wenda20160327A 02:35
Thính giả nam: Thưa Thầy, làm sao để kiểm soát tâm thích can thiệp vào chuyện người khác, nên quán tưởng thế nào ạ?
Thầy trả lời: Thực tế, điều này cần giải quyết từ tầng ý thức sâu bên trong con. Tâm thích can thiệp chuyện người khác thực chất là một dạng tham, vì con cảm thấy mình giỏi hơn, nghĩ rằng mình có thể giải quyết vấn đề tốt hơn, nên cái gì cũng muốn nhúng tay vào, đó gọi là nhiều chuyện. Thích can thiệp như vậy cho thấy con chưa hiểu rõ vấn đề nhưng vẫn muốn tìm hiểu, cũng là nhiều chuyện (Ồ, vậy có giống với việc thích đấu tranh bảo vệ lẽ phải không ạ?). Đúng vậy, việc đó không thuộc phạm vi trách nhiệm của con mà con vẫn xen vào, điều này dễ làm con dính vào nghiệp chướng hoặc gặp phải những vấn đề về tâm linh.