LÀM CÔNG ĐỨC SẼ GIÚP NGHIỆP SÁT SINH ĐƯỢC TIÊU TRỪ
Nam thính giả hỏi: Thưa Sư phụ, giúp con xem 1 chút, trong nhà con có nghiệp sát sanh không? nghiệp sát sanh này cần niệm bao nhiêu Ngôi Nhà Nhỏ, phóng sanh bao nhiêu cá vậy? Con tuổi chuột (sinh năm 1984). Trước đây người nhà con từng sát sanh.
Sư phụ đáp: không, 1 chút cũng không có
(khi nhỏ con đã từng giết ruồi, muỗi)
Tất cả công đức con làm, nghiệp sát sinh con đều đã tiêu trừ rồi, rất tốt! (Thưa sư phụ, Hiện tại, nghiệp sát sanh của người nhà con có ảnh hưởng đến con không?)
Sẽ không ảnh hưởng đến con đâu, hiện tại nghiệp sát sanh con đã sạch sẽ rồi
(Vâng ạ, Con tạ ơn sư phụ! con tạ ơn Bồ tát! Hẹn gặp lại Người)
Hẹn gặp lại con nha!
------Zongshu20160112 03:58
Trong quá trình dịch nếu có gì chưa đúng lý, đúng pháp cầu xin chư Phật, chư Bồ tát, chư Hộ pháp từ bi tha thứ cho con.