Làm thế nào để khuyên bảo đồng tu chấp trước vào xem đồ đằng và thần thông
Đệ tử hỏi – Sư Phụ đáp – Pháp Hội Giao Lưu Phật Pháp Bắc Mỹ 2018 của Đài Trưởng Lư (3)24-08-2019
Hỏi: Một số đồng tu rất chấp trước vào cảm ứng của bản thân và một số thứ vô hình, quá phụ thuộc vào đồ đằng, đến nỗi không gọi được điện thoại xem đồ đằng của Sư phụ thì sẽ đi hỏi một số sư huynh tự cho là tu tốt, năng lượng mạnh, có thể nhìn thấy vật chất tối, và hành vi của họ cũng ảnh hưởng đến các sư huynh khác. Chúng ta bình thường cũng sẽ khuyên bảo những đồng tu này, nhưng không có tác dụng, trong trường hợp này, chúng ta nên làm gì?
Đáp: Trước tiên phải chính diện khuyên bảo họ. Xem đồ đằng chỉ là một phương pháp, nhưng phương pháp thật sự là phương pháp tự mình học Phật tốt, học Phật có thể giải quyết mọi vấn đề. "Bạn đừng sợ, học Phật tốt, mọi chuyện đều có thể giải quyết. Học Phật tốt rất quan trọng, niệm kinh, mỗi kinh văn đều sẽ giải quyết, hóa giải tám vạn bốn nghìn phiền não của bạn", cứ nói với họ như vậy. Nói với họ, đừng thường xuyên cảm ứng, vì thường xuyên cảm ứng sẽ chiêu mời linh tính. Không thể dùng cách này để mua vui, để mọi người đều cảm thấy mình có năng lượng, như vậy sẽ làm tăng sự kiêu căng ngã mạn của họ, sẽ khiến họ đánh mất rất nhiều bản tính. Điều này không dễ dàng. Đôi khi sẽ có một số vị thần quá cảnh, hộ pháp thần ban cho quý vị một số linh cảm, nhưng nếu quý vị không phải là người đã tu ở cảnh giới rất cao trong kiếp trước, hoặc quý vị không phải là người có căn cơ rất mạnh, kiếp này quý vị sẽ không nhận được nhiều năng lượng gia trì như vậy, quý vị sẽ không luôn có năng lượng muốn xem là xem được đâu. Cho nên hãy nói nhiều hơn với họ về những điều này, cũng nói với những người khác, phải có năng lượng chính, niệm kinh nhiều hơn, Bồ Tát sẽ phù hộ quý vị. Đôi khi bản thân quý vị tốt lên chính là một loại cảm ứng. Hôm nay quý vị đang rất phiền não về chuyện này, đột nhiên cảm thấy sau khi niệm kinh thì Bồ Tát phù hộ, "Ối, tôi thấy mọi chuyện đều thuận lợi rồi", quý vị chẳng phải đã có cảm ứng rồi sao? Tại sao quý vị còn tìm người khác cảm ứng nữa? Chính quý vị cũng có thể cảm ứng. (Nhưng cũng không thể cố ý theo đuổi cảm ứng)
Không muốn giúp đỡ người khác là năng lượng tiêu cực, người học Phật phải có năng lượng tích cực
Hỏi: Có một số đồng tu tự cho là có năng lượng, một khi cảm thấy một đồng tu nào đó hoặc gia đình đồng tu đó có trường khí không tốt, sẽ ngăn cản các đồng tu khác giúp đỡ đồng tu có trường khí không tốt đó, và còn dùng khai thị của Sư phụ để khuyên nhủ rằng "mọi chuyện tùy duyên", hoặc nói đồng tu có trường khí không tốt "tâm không đủ thành kính, Bồ Tát cũng không giúp được". Gặp trường hợp này chúng ta nên giải quyết như thế nào?
Đáp: Trước tiên, cái mà họ phát ra chính là năng lượng tiêu cực, không muốn giúp đỡ người khác gọi là năng lượng tiêu cực, muốn giúp đỡ người khác gọi là năng lượng tích cực, người học Phật nên có năng lượng tích cực. Cho dù họ không tốt, chúng ta cố gắng giúp đỡ hết sức; giúp đỡ rồi, nếu thật sự có vấn đề, chúng ta sẽ tùy duyên. Chưa giúp mà đã không giúp người ta, không gọi là tùy duyên, gọi là "không tùy duyên". Tùy duyên độ chúng, tùy duyên giúp đỡ người khác, tùy duyên độ chúng sinh, phải giúp đỡ họ trước đã. Họ năng lượng không tốt chính là cần bạn giúp đỡ, họ năng lượng tốt rồi thì cần bạn giúp làm gì?
—————————
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp, con có gì sai sót, không đúng lý, không đúng pháp. Con xin Chư Phật, Chư Bồ Tát, Chư Thần Hộ Pháp, từ bi tha thứ cho con.
—————————
2019-08-24