Làm sao để bàn thờ trong nhà có Bồ Tát đến mà không có vong linh đến .
Wenda20161028. 54: 56
Thính giả nam: Sư phụ , làm sao để bàn thờ trong nhà không có vong linh đến? Làm sao để bàn thờ trong nhà dễ có Bồ Tát đến ạ?
Đài trưởng trả lời :vong linh không đến rất đơn giản , ngày ngày thắp hương, ngày ngày ở chỗ Bàn thờ Phật niệm kinh
(chính là ngày ngày đều thắp hương, đừng ngưng phải không ạ? )
không thể ngưng , ngưng rồi thì không tốt. Chỉ cần con 1 , 2 ngày không thắp hương , vong linh có thể vô bên trong tượng
( nếu như gián đoạn ngưng mấy ngày không thắp hương , nếu thắp hương lại thì phải niệm 777 ( 7 biến chú đại bi , 7 biến tâm kinh , 7 biến lpdshv ) phải không ạ ?)
không sao cả, nếu như con năng lượng tốt , Bồ Tát thường xuyên đến thì vong linh sẽ không dám đến ; nếu như Bồ Tát thường xuyên không đến , mà con lại ngưng mấy ngày không thắp hương , 1 lần bái lạy , vong linh có thể đến
( Làm sao để bàn thờ Phật trong nhà có thể dễ có Bồ Tát đến ạ ? )
Rất đơn giản , thành tâm thành ý thay nước , khi thay quả thì lau , rất nghiêm túc, trong tâm niệm kinh ; khi bái lạy Bồ Tát , khi thắp hương đặc biệt nghiêm túc , thì Bồ Tát tới rồi . Bồ Tát một khi nhìn thấy con rất nhiệt tình , thì Bồ Tát tới rồi (còn phải duy trì nhà cửa sạch sẽ phải không ạ ) điều này cần thiết rồi.
--------
Trong quá trình dịch , nếu có chỗ nào không đúng lý không đúng pháp , xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Hộ Pháp tha lỗi cho con .