Làm thế nào để biết mình bị trộm khí?
Câu 38: - Hỏi Đáp Phật Học Pháp Môn Tâm Linh
Hỏi 38: Kính thưa Lư Đài Trưởng, làm thế nào để nhận biết mình bị người khác trộm khí? Làm sao biết được khí trong người đang bị thoát ra ngoài? Cảm giác khi bị rò rỉ khí là gì? Có những triệu chứng cụ thể nào không?
Đáp 38:
Thông thường, người bình thường sẽ không tự nhận ra mình bị trộm khí. Nếu bạn có thể phát hiện khí trong cơ thể đang bị thoát ra, thì thường đã không dễ bị trộm khí nữa.
Chỉ những người tu luyện có đạo hạnh nhất định, có công lực và đã tu tập một thời gian dài mới có thể nhận biết được khi khí của mình bị thoát ra ngoài.
Cảm giác khi bị trộm khí hoặc rò rỉ khí bao gồm:
Cảm thấy toàn thân mềm yếu
Tứ chi không có sức lực
Chóng mặt
Rõ ràng cảm nhận được khí đang thoát ra ngoài
Chân tay bủn rủn
Đầu óc trống rỗng
Nếu có đầy đủ các triệu chứng trên, chắc chắn bạn đã bị trộm khí hoặc bị ám khí.