Làm thế nào để niệm Đại Phật sám hối văn sau khi đã thề độc
Thính giả nam: Cần phải niệm Đại Phật sám hối bao nhiêu lần để tiêu trừ những lời thề độc, những lời thề độc hại mà Phật tử đã phát ra trong quá khứ?
Sư phụ trả lời: Cái này còn tùy vào cảm ứng. Nếu lúc đó con đang thề độc, một vị Hộ Pháp hay một vị thần đi ngang qua, và ngài viết ra cho con, như vậy lời thề độc của con sẽ có hiệu lực Đôi khi, khi còn trẻ, con nói chuyện thản nhiên nhưng không có ý đó, thì có thể sẽ không có chuyện gì xảy ra. Nhưng gặp lúc đó con xui xẻo, người ta nói muốn gặp thì được gặp, cũng giống như cảnh sát kiểm tra nồng độ cồn, con sẽ xui xẻo nếu gặp phải anh ta kiểm tra, vì anh ta không kiểm tra mọi chiếc xe (hiểu )
Nếu Hộ Pháp đi ngang qua và lúc đó thề độc, thì cần phải niệm Đại sám hối với Đức Phật bao nhiêu lần? (Nói chung là nếu không làm thì gặp xui xẻo nên phải niệm Phật). niệm thường xuyên hơn, như thế này) ít nhất 49 lần (con hiểu rồi, cảm ơn Sư Phụ đã từ bi chỉ dẫn )
Wenda20191220 41:52
----------------
wenda20120622 01:00:04