Làm sao để lau chùi lư hương cầu tài?
Nữ Thính Giả: Thưa Thầy, về vấn đề lau chùi lư hương. Thầy nói lau chùi lư hương sẽ phát tài, vậy lư hương là chúng ta thỉnh xuống đặt lên bàn để lau, hay là trực tiếp lau trên bàn thờ ạ?
Đài Trưởng đáp: Thỉnh xuống đặt lên bàn để lau.
(Nửa đêm về nhà, nếu không thắp hương, có thể thỉnh xuống lau được không ạ?)
Cũng được.
(Vậy trước khi lau cần cầu nguyện như thế nào ạ?)
Quán Thế Âm Bồ Tát đại từ đại bi, bảo hộ con tài vận được tốt, con sẽ làm nhiều công đức hơn nữa, rồi con cầu xin điều gì thì nói ra điều đó.
(Dạ hiểu, vậy có cần niệm kinh gì không ạ?)
Buổi tối niệm nhiều Chú Đại Bi , ban ngày niệm nhiều Tâm Kinh.
(Dạ vâng, Thưa Thầy Phật hữu không có bàn thờ có thể thắp tâm hương, trong ý niệm lau chùi lư hương được không ạ?)
Hoàn toàn được.
(Dạ dạ, cảm ơn thầy đã từ bi khai thị.)
Wenda20200117 27:27
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .
Note : [ Lư Đài Trưởng là Người Hoa kiều sinh sống và làm việc lại Úc . Vì vậy các khai thị của Ngài đều là tiếng Hoa . các Phật hữu nếu có băn khoăn về việc này có thể bỏ qua bài viết này . Xin trân trọng cảm ơn ]