Lái xe chở đồng tu đi phóng sinh làm sao tránh bị gánh nghiệp?
wenda20150522 – 31:20
Nam thính giả hỏi: Có một vị đồng tu rất phát tâm, mỗi lần đi phóng sinh đều dùng xe của mình chở các đồng tu khác. Nhưng mấy lần gần đây, khi đi phóng sinh thì xe của vị ấy đều bị va quẹt, trầy xước. Kính hỏi Sư phụ, xe bị va quẹt như vậy là do Bồ Tát giúp chủ xe tiêu nghiệp, hay là đang giúp một trong những người ngồi trên xe tiêu nghiệp ạ?
Sư phụ trả lời: Nếu có va quẹt trầy xước, thì nhất định là đang gánh nghiệp thay người khác. Giúp người khác đi phóng sinh, kiểu gì cũng dễ bị va quẹt.
Nhưng chỉ cần nói với Bồ Tát rằng:
Kính bạch Quán Thế Âm Bồ Tát từ bi gia hộ, hôm nay con chở mọi người đi phóng sinh, con làm một chút công đức. Nếu họ có oan thân trái chủ, kính xin Quán Thế Âm Bồ Tát từ bi, mong cho họ được gia hộ và hóa giải. Nếu con có vấn đề gì, kính mong Quán Thế Âm Bồ Tát từ bi cho con được nhanh chóng giải quyết.
Như vậy là đã tách riêng ra rồi đó.
(Dạ, con hiểu rồi, cảm ơn Sư phụ đã khai thị.)
wenda20150522 31:20
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .