Lòng từ bi của Quán Thế Âm Bồ Tát phát ra từ trong tâm
Đệ tử hỏi – Sư Phụ đáp – Pháp Hội Giao Lưu Phật Pháp Bắc Mỹ 2018 của Đài Trưởng Lư (3)24-08-2019
Hỏi: Nụ cười của Quán Thế Âm Bồ Tát phát ra từ trong tâm, khiến người ta bình an, thong dong vô úy, thế gian ít có. Phải chăng nụ cười của chư Phật Bồ Tát cũng đang hiển thị bản tính mà chúng sinh chúng ta nên có khi đối mặt với cuộc đời?
Đáp: Bởi vì trong tất cả chư Phật và Bồ Tát, Quán Thế Âm Bồ Tát là vị từ bi nhất, trong nụ cười của Ngài tràn đầy từ bi, không phải phàm nhân có thể nhìn rõ. Lòng từ bi của Bồ Tát phát ra từ trong tâm, tâm hoa nở rộ.
Về định nghĩa thoái chuyển
Hỏi: Hiện tại có một đồng tu mới bắt đầu niệm kinh với tâm lý thử xem sao, nhưng sau một thời gian, anh ấy đã từ bỏ. Bây giờ đồng tu mới này muốn tu tập Pháp môn Tâm Linh trở lại, đồng tu muốn hỏi, anh ấy có thuộc dạng đã thoái chuyển không? Sau khi quay lại thì làm thế nào để cầu xin Bồ Tát tha thứ?
Đáp: Thật ra, những chuyện như thế này, đừng tùy tiện nói người ta thoái chuyển, vì người ta thử xem là chuyện rất bình thường, không học cũng rất bình thường, chỉ cần anh ấy đừng báng Phật, đừng nói người khác không tốt. Hôm nay anh ấy không tu, hai ngày sau lại tu, anh ấy cũng là một đồng tu, chỉ cần hôm nay anh ấy tu là tốt rồi. Đừng ra ngoài phỉ báng Phật là được rồi, đừng nói xấu Sư phụ, không tôn sư trọng đạo, đừng nói xấu pháp môn, cũng đừng nói về Bồ Tát, như vậy là được. Gần đây rất bận, anh ấy không muốn tu cũng được. Sau một thời gian, hoặc anh ấy cảm thấy "Tôi nên tu rồi, tôi cảm thấy Pháp môn Tâm Linh rất tốt", anh ấy quay lại, mọi chuyện tùy duyên, cái này không nên thuộc dạng thoái chuyển. Nếu anh ấy ra ngoài sau đó cố gắng nói xấu, tạo khẩu nghiệp, cái này mới thuộc dạng thoái chuyển rồi. (Dạ, vậy có cần niệm 108 biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn không?) Nếu anh ấy tự nguyện muốn niệm thì hoàn toàn có thể, nếu anh ấy cảm thấy mình không có thoái lui Sư phụ nghĩ chỉ cần anh ấy tu hành tốt, Bồ Tát cũng sẽ tha thứ cho anh ấy.
Về niệm niệm vô niệm
Hỏi: Về "niệm niệm vô niệm", cụ thể là khái niệm như thế nào? Làm sao biết mình có thể làm được niệm niệm vô niệm, hay là khi niệm kinh thì tư tưởng không tập trung, rõ ràng miệng đang niệm kinh, mà tư tưởng lại không ở trên kinh văn.
Đáp: Cái mà quý vị nói là "niệm niệm vô niệm", giống như đã niệm mà lại giống như chưa niệm, thực ra đây là một cách hiểu khác nhau. "Niệm niệm vô niệm" tức là cái niệm đó dường như có, dường như không, thực ra đã đi vào thức thứ tám của quý vị rồi. Tự nhiên mà ra niệm kinh, niệm niệm vô niệm, không còn ý niệm nữa. Ví dụ như làm một việc tốt, mẹ ngày nào cũng ở nhà nấu ăn cho con, bà ấy có nghĩ "Tôi đang nấu ăn, tôi đang làm việc thiện cho con" không? Bà ấy đã không còn cảm giác đó nữa, bà ấy chỉ biết "Tôi đang làm". Giống như chúng ta niệm kinh vậy, niệm đến sau này đã không còn cảm giác nữa. Quý vị xem, chúng ta bây giờ gặp chuyện gì, máy bay vừa rung một cái, lập tức buột miệng niệm Chú Đại Bi. Niệm niệm vô niệm rồi, không cần phải nói "Bây giờ máy bay rung rồi, chúng ta hãy mời những người học Phật cùng nhau niệm Chú Đại Bi", không cần nói, trong đầu vừa nhận ra rung động, lập tức "Thiên thủ thiên nhãn vô ngại..." Niệm niệm vô niệm, tự nhiên mà ra, làm việc tốt căn bản không cần người khác nói, tự mình làm.
Chữ Sư huynh có linh tính không?
Hỏi: Về tên gọi, thông thường tên một người sau khi được gọi vài chục năm hoặc mười mấy năm sẽ có linh tính, gọi ba tháng hoặc 100 ngày linh tính sẽ xuất hiện. Vậy thì hai chữ Sư huynh, bởi vì hiện tại chúng ta khi gặp nhau thông thường gọi là Sư huynh, gọi Sư huynh lâu dài, vậy thì đồng tu này tên sư huynh có linh tính không?
Đáp: Đương nhiên có linh tính. Quý vị vừa gọi sư huynh, Bồ Tát trên trời đều đến. Tại sao vừa gọi sư huynh, Bồ Tát lại đến? Trong Tây Du Ký, vừa gọi Đại sư huynh, Nhị sư huynh, linh tính đến rồi đúng không? Bồ Tát liền đến. Gọi sư huynh thì sẽ có hộ pháp thần đến giúp bạn.
—————————
Xin Quán Thế Âm Bồ Tát từ bi, nếu trong quá trình con dịch và chia sẻ pháp, có chỗ nào không đúng lý không đúng pháp, xin Quán Thế Âm Bồ Tát, Chư vị Thần Hộ Pháp có thể tha thứ cho con.
—————————
2019-08-24