Lông chân dài và có nốt ruồi ở bắp chân có phải là tướng số lao lực không?
Câu hỏi: Người có lông chân dài là số lao lực phải không? Làm thế nào để hóa giải? Nếu có nốt ruồi ở bắp chân thì có phải là tướng số lao lực không?
Trả lời của Sư phụ (Blog ngày 8/6/2019):
Người có lông chân dài không chỉ là tướng số lao lực mà còn có ham muốn khá mạnh. Nếu có nốt ruồi ở bắp chân, thường là số phải đi xa, hay phải đi đây đi đó. Một số người có thể cả đời du lịch, di chuyển khắp nơi, nhưng điều này không có nghĩa là họ sẽ sống trong đau khổ hay cực nhọc.