Lúc con người vãng sinh, nghiệp chướng có giảm bớt không?
Wenda20200216 34:27
Nữ thính giả: Sư phụ từng nói, nếu nghiệp chướng dưới 25% có thể đầu thai vào nhà tốt, dưới 20% có thể lên thiên đạo, dưới 10% thì có thể siêu thoát khỏi lục đạo. Thưa Sư phụ, vào lúc con người vãng sinh, nghiệp chướng của họ có giảm đi không ạ?
Sư phụ Đài Trưởng: Có chứ, đó chính là tiêu nghiệp đấy. Những lúc con đau đớn, tiêm thuốc, cấp cứu đều là đang tiêu trừ nghiệp chướng
(Vậy thông thường tiêu được bao nhiêu ạ?)
Khó nói lắm. Thông thường, nếu phải đầu thai trở lại, nghĩa là còn nợ nhiều, chưa trả hết; càng lên cảnh giới cao, chứng tỏ nghiệp càng trả sạch
(Dạ, con hiểu rồi ạ)
Wenda20200216 34:27
.