Lúc không vui, tinh tấn Niệm kinh
"Lúc không vui, tinh tấn Niệm kinh;
Khi muốn cãi vã, tinh tấn Niệm kinh;
Đêm nằm trằn trọc, tinh tấn Niệm kinh;
Chúng ta tinh tấn Niệm kinh, Niệm đến mức độ "Niệm mà như không Niệm", một Niệm sanh lên trời!
Tại sao các Pháp sư trong chùa từ sớm đến tối đều Niệm kinh?
Vì Niệm kinh chính là khai mở trí tuệ. Hãy niệm Kinh cho tốt.
Niệm Kinh giúp cho chồng tốt hơn.
Niệm Kinh giúp cho gia đình tốt hơn.
Niệm Kinh giúp cho xã hội tốt hơn
Niệm Kinh giúp cho tâm thái tốt hơn
Tất cả đều nhờ vào sức mạnh của Niệm Kinh!
— 19/06/2015 Hong Kong
Trong quá trình dịch có điều gì sai xót xin chư Phật chư Bồ tát chư Hộ pháp từ Bi tha thứ cho con