Lý do ban đầu Phật giáo không quy định ăn chay
Nam thính giả:
Khi đang hoằng pháp, có một vị Phật hữu nói: Sư phụ từng nói rằng nếu không ăn chay thì nhất định không thể siêu thoát khỏi lục đạo, nhưng trong Phật pháp không hề nói như vậy. Vị Phật hữu đó còn nói: Khi Đức Phật xưa kia đi hoằng pháp, Ngài cũng đi khất thực theo duyên. Xin hỏi sư phụ, đối với vấn đề này, chúng con nên giải thích một cách hài hòa như thế nào?
Đài Trưởng:
Con cứ hỏi họ một câu thôi: giữa việc không có cách nào khác và tự nguyện từ tâm thì có khác biệt gì không? Ví dụ, con là người ăn chay, nhưng nếu người ta đưa cho con một chút canh mặn, con vì thật sự không có gì để ăn nên phải ăn, cái đó gọi là tùy duyên. Nhưng từ trong tâm con có muốn ăn thịt không? Con có muốn đi khất thực xin thịt cá không?
(Không muốn.)
Vậy là hiểu rồi chứ? Cũng giống như rất nhiều người, khi ngồi trên bàn tiệc, người ta ép rượu con, con uống một ngụm, so với việc con tự mình rất muốn uống, hai khái niệm này có giống nhau không?
(Hiểu rồi ạ)
Wenda20180603B 13:00