Lư Đài Trưởng giải đáp thư tín (Tập 1) – 2011-08-04
04/08/2011 | Lư Đài Trưởng khai thị và giải đáp những thắc mắc từ thư gửi đến
Câu hỏi 1: Một đồng tu có ông ngoại bị bệnh, đã thỉnh ý Sư phụ Lư Đài Trưởng và được khuyên nên tụng thêm Chú Đại Bi. Sau đó, người này tăng lên tụng 7 biến Chú Đại Bi mỗi ngày. Nhưng sau đó anh ta mơ thấy có người bảo anh ta không được tụng 7 biến, chỉ được tụng 3 biến, và trong mộng người đó còn đánh vào mặt anh ta. Tuy vậy, hôm sau anh ta vẫn tiếp tục tụng 7 biến. Sau đó, lại mơ thấy người đó xuất hiện, bảo anh ta đi mua vé số và cho cả số, nhưng anh ta không đi mua. Hiện tại, tình trạng bệnh của ông ngoại đã thuyên giảm.
Trả lời 1: Chú Đại Bi có năng lượng rất mạnh. Thông thường các vong linh đều sợ Chú Đại Bi, nên nếu tụng nhiều Chú Đại Bi sẽ tạo nên một lực lượng áp chế đối với các vong linh. Nếu là tụng ngôi nhà nhỏ thì vong linh sẽ không bao giờ bảo quý vị tụng ít đi, vì tụng ngôi nhà nhỏ càng nhiều càng tốt. So sánh giữa Tâm Kinh và Chú Đại Bi, phần lớn vong linh thường thích Tâm Kinh hơn là Chú Đại Bi. Vậy nên hãy làm theo thông tin mà vong linh đã trực tiếp truyền đạt cho đồng tu này: tụng 3 biến Chú Đại Bi, bởi vì vong linh đã giao tiếp trực tiếp, chứng tỏ họ cần điều này.
Câu hỏi 2: (Tiếp theo, cũng là vị đồng tu đó)
Trên MSN có một người lạ nói với đồng tu rằng nhất định phải nhân chuyến về Trung Quốc để đến Long Hoa Tự bái kiến Bồ Tát, như vậy có thật là nên đi không?
Trả lời 2:
Điều này không nhất thiết. Ngược lại, nếu là thấy trong mộng cảnh thì mới có khả năng là thật. Nếu là chuyện xảy ra trong hiện thực thì chưa chắc đã đúng. Bởi vì có một số ngôi chùa có thể thông qua các cách thức khác nhau để kêu gọi nhiều người đến tham gia pháp hội, cũng là điều có thể xảy ra. Do đó, tình huống như thế này không cần phải quá để tâm.
Câu hỏi 3: Khi gặp hiện tượng thiên văn đặc biệt (như nhật thực, nguyệt thực), niệm kinh có được gia trì lực mạnh hơn không?
Trả lời 3: Không hoàn toàn như vậy. Nếu thấy hiện tượng thiên văn trong mộng, thì thường có đạo lý từ thiên thượng. Một số ngày lễ là ngày tốt, nhưng không phải hiện tượng thiên văn nào xảy ra cũng là điềm lành. Ví dụ, trong thời cổ đại, một số hiện tượng thiên văn lại mang đến tai họa cho địa phương.
Tuy nhiên, nếu rơi vào mùng 1 hoặc 15 âm lịch thì chắc chắn là ngày tốt, vì đó là những ngày được chư vị Bồ Tát trên trời quy định. Ngoài ra, các ngày sau đây cũng là ngày tốt:
Ngày 19 tháng 2 âm lịch – ngày đản sinh của Quán Thế Âm Bồ Tát,
Ngày 19 tháng 6 âm lịch – ngày thành đạo của Quán Thế Âm Bồ Tát,
Ngày 19 tháng 9 âm lịch – ngày xuất gia của Quán Thế Âm Bồ Tát.
Câu hỏi 4: Do cơ duyên, có người nhìn thấy tượng Thiên Thủ Thiên Nhãn Quán Âm trong một ngôi chùa cũ bị hư hỏng và đang chảy nước mắt, nên các Phật tử phát tâm sửa chữa. Tuy nhiên, trụ trì của chùa này lại tu Đạo giáo, ăn mặn và hút thuốc. Vậy điều này có ảnh hưởng gì đến các Phật tử không?
Trả lời 4: Người học Phật tu tâm nếu hút thuốc uống rượu thì đương nhiên sẽ không để lại ấn tượng trung thực trong mắt người khác. Phật giáo và Đạo giáo là hai pháp môn khác nhau. Đạo giáo nếu tu đến cảnh giới cao nhất cũng chỉ đến cõi trời Đao Lợi (nơi của Thái Thượng Lão Quân). Một số tông phái Đạo giáo không cấm ăn mặn, và còn sử dụng pháp thuật để đấu với vong linh. Trong khi đó, Phật pháp là dùng tâm cảnh để cảm hóa linh tánh, hóa giải oán kết.
Dĩ nhiên, nếu các Phật tử phát tâm sửa chữa tượng Bồ Tát thì làm sẽ có công đức, không làm thì không có công đức. Tuy nhiên, vấn đề lớn ở đây là: tượng Quán Âm đó có Bồ Tát giáng lâm không? Nếu trụ trì mỗi ngày ăn mặn uống rượu, thì liệu Bồ Tát có đến không? Đây là câu hỏi rất quan trọng. Nếu sửa chữa tượng nhưng Bồ Tát không đến, thì công đức cũng sẽ ít đi.
Câu hỏi 5: Một đồng tu mơ thấy một bà lão và một ông lão. Bà lão vẽ một đường lên ngực của anh và ông lão, sau đó anh rời khỏi một căn nhà nhỏ. Bà lão ngồi xếp bằng và nói rằng muốn độ anh. Nhưng rồi ngón tay của bà chuyển sang màu đen và bà biến thành một cô gái xinh đẹp. Xin hỏi giấc mơ này có ý nghĩa gì?
(Người hỏi sau đó nói rằng anh ta không hiểu rõ nội dung của giấc mơ.)
Trả lời 5: Bất kỳ màu sắc nào trong mơ đều có ý nghĩa. Ví dụ như màu vàng kim, vàng hoặc trắng đều là điềm lành. Nhưng nếu ngón tay chuyển sang màu đen rồi biến thành mỹ nữ thì có vấn đề. Ví dụ như trong "Tây Du Ký", các loại vong linh hoặc yêu ma thường biến thành mỹ nữ. Giấc mơ này có hai khả năng: Một là ma chướng, tức là một phép thử đang đến với người này.
(Khả năng thứ hai vẫn chưa được nói ra, do người hỏi tiếp tục truy vấn.)
Câu hỏi 5 – Tiếp tục:
Vị đồng tu này trước đây cũng từng mơ thấy hai ông bà già đó. Sau này, trong đời thực sau khi thắp hương xong, thật sự nhìn thấy hai vị trưởng giả này.
Trả lời tiếp:
Như vậy điều này cho thấy trên thân hai vị trưởng giả đó có vong linh.
Câu hỏi 6:
Một đồng tu mơ thấy mình mua một bó hoa, sau đó một người bạn nam quen biết mang hoa đến cho cô ấy. Người này còn giúp cô sửa đầu đĩa DVD. Buổi tối cô hỏi giá bao nhiêu, người bạn nam nói là 450 + 100, tổng cộng 550. Cô thấy giá quá đắt nên bảo anh ta đem đồ về. Sau đó nghĩ lại, bó hoa để một ngày rồi, lại còn giúp sửa máy nên cô đã đưa cho anh ấy 200 đô. Xin hỏi con số 550 có phải là tượng trưng cho 55 tờ ngôi nhà nhỏ không? Cô ấy hiện đang tụng kinh giúp mẹ mình vì mẹ đã từng phá thai.
Trả lời 6:
Đúng vậy, khả năng cao là 55 tờ ngôi nhà nhỏ. Không thể có chuyện 5 tờ rưỡi, vì không tồn tại "nửa tờ" ngôi nhà nhỏ. Làm gì có chuyện lấy một tờ tiền xé đôi rồi đưa cho người ta.
Câu hỏi 7: Một đồng tu mơ thấy ở bụng dưới và eo của mình mọc ra hai khối đá lớn, to bằng lòng bàn tay. Thực tế, cô ấy vốn đã có u xơ tử cung, và cũng đã tụng hơn mười tờ ngôi nhà nhỏ cho bản thân, nhưng eo vẫn rất đau. Xin hỏi đó là khối u hay nghiệp chướng?
Trả lời 7: Không phải là khối u, mà là sỏi thận và sỏi mật. Ở bụng dưới là sỏi thận, còn ở eo là sỏi mật, ít nhất trong máu cô ấy có những yếu tố dễ hình thành sỏi. Giấc mơ này chính là để nhắc nhở cô ấy phải chú ý tới vấn đề sỏi. Con có thể hỏi cô ấy có tiểu nhiều hay tiểu thường xuyên không. Ngoài ra, vùng bụng bên phải chắc chắn có sỏi mật. Đây là giấc mơ cảnh báo, không phải điều gì xấu.
Câu hỏi 8: Một đồng tu mơ thấy mình đi khám bệnh, gặp một vị bác sĩ tóc bạc trắng, mọi người đều gọi ông là Lư Đài Trưởng. Vị bác sĩ đó chỉ liếc nhìn cô một cái rồi nói cô bị tắc ống dẫn trứng. Nhưng trong thực tế, khi cô đi kiểm tra sức khỏe, kết quả lại cho thấy ống dẫn trứng thông suốt. Tuy nhiên, trong một năm, thỉnh thoảng cô vẫn cảm thấy đau âm ỉ ở vùng ống dẫn trứng vài tháng.
Trả lời 8: Vậy thì chắc chắn là bị tắc ống dẫn trứng rồi. Bác sĩ Lư sao có thể nói sai được chứ? (cười) Trường hợp này nên tụng Lễ Phật Đại Sám Hối Văn mỗi ngày 5 biến. Ngoài ra còn phải tụng ngôi nhà nhỏ, và những bài kinh cơ bản trong kinh bài tập hằng ngày nhất định phải tụng. Nếu muốn ống dẫn trứng được thông suốt, thì Chú Đại Bi mỗi ngày ít nhất phải tụng 21 biến. Những vấn đề mà Thầy nhìn thấy thường sẽ sớm xảy ra. Đợi đến khi không sinh được con mới chữa thì sẽ không kịp. Bệnh thì phải trị sớm!
Câu hỏi 9: Một đồng tu trước đây từng thờ tranh Quán Thế Âm Bồ Tát, Địa Tạng Vương Bồ Tát và Chuẩn Đề Bồ Tát trong phòng ngủ. Sau này khi lập bàn thờ ở phòng khách thì đem các hình ảnh/phật tượng ấy đến chùa để kết duyên. Vì lúc đó chưa biết đến pháp môn của Đài Trưởng nên không tụng kinh trước khi thỉnh Bồ Tát xuống. Vậy bây giờ nên làm gì để bù đắp?
Trả lời 9: Đã mang đến chùa rồi thì không cần bù đắp gì nữa. Bây giờ mà cố gắng bù đắp lại thì ngược lại sẽ gây thêm phiền phức. Lúc trước đem đến chùa là để kết duyên với chùa, như vậy không có vấn đề gì cả, bây giờ đừng cố sửa nữa. Giống như người với người, lúc đầu đã mắng người ta rồi, sau lại gọi điện xin lỗi, có khi người ta sớm đã quên, nhưng vì lời nhắc của con mà lại nổi giận. Người không biết thì không bị trách tội, tất nhiên cũng phải xem là lỗi nặng hay nhẹ — nếu là tội rất lớn thì không thể bỏ qua được.
Câu hỏi 10Một đồng tu thường xuyên mơ thấy ở trong cõi quỷ, lại mơ thấy thành phố Thương Khâu (tỉnh Hà Nam) sắp xảy ra loạn. Anh ta liền vội vã quay về nhà, trên đường có một người nông dân đưa cho anh ta hai chiếc đồng hồ màu bạc. Sau đó, trên đường về, anh ta nhìn thấy quân đội đang tiến tới, trên xe có rất nhiều quan tài của các binh sĩ đã hy sinh, trong lòng anh ta nảy sinh ý muốn muốn đi lính.
Trả lời 10
Căn bản là giấc mộng mang tính dự báo, thì tụng nhiều thêm Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú là được. Giấc mộng này nhất định có liên quan đến người thân hoặc bạn bè của anh ấy, có thể khuyên họ đừng tham gia vào các hoạt động tụ tập đông người. Cứ sống an phận, tuân thủ pháp luật là tốt rồi.
Thực ra cái này rất có thể là tai họa do con người gây ra. Anh ấy có thể mộng thấy giấc mộng mang tính dự báo, chứng tỏ trên người âm khí rất nặng, bảo anh ấy tụng nhiều thêm Chú Đại Bi và Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú, không cần tụng ngôi nhà nhỏ.
Câu hỏi 11: Một đồng tu thường xuyên mơ thấy cửa mở ra, rồi anh ta tức giận đóng cửa lại. Xin hỏi điều này có ý nghĩa gì?
Trả lời 11: Điều này biểu thị có vong linh trong nhà anh ta. Vì cửa không thể ngăn được vong linh, rất nhiều người sẽ nằm mơ thấy cửa tự động mở ra, mặc dù rõ ràng là cửa đã đóng, thì đó chính là trong nhà có vong linh. Anh ta nhất định sẽ nghe thấy rất nhiều âm thanh. Cách giải quyết là tụng ngôi nhà nhỏ cho người cần kinh trong nhà là được.
Câu hỏi 12: Thường gặp một số người hỏi rằng họ mang thai nhưng không thể hoặc không muốn sinh con. Thông thường, chúng ta đều khuyên họ tốt nhất đừng phá thai, nhưng cũng sẽ nói rõ nếu thật sự phá thai thì cần tụng những kinh gì. Thế nhưng cuối cùng cô ấy vẫn chọn phá thai, rồi cứ liên tục hỏi ban thư ký nên làm thế nào.
(Đài Trưởng trả lời: Bảo ban thư ký tuyệt đối không được nói có thể phá thai, chúng ta vĩnh viễn không nói những lời như vậy.)
Nhưng sau đó cô ấy vẫn quyết định phá thai.
(Vậy thì đó là quyết định của cô ấy.)
Cô ấy nói rằng hiện nay (sau khi đã phá thai) mỗi ngày đều tụng 7 biến Chú Đại Bi, Tâm Kinh và Lễ Phật Đại Sám Hối Văn; mỗi lần tụng Chú Đại Bi thì nửa thân trên đều cảm thấy lạnh, lúc tụng Lễ Phật Đại Sám Hối Văn thì luôn cầu xin Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát tha thứ cho tội nghiệp phá thai của mình. Xin hỏi như vậy có được không?
Trả lời 12:
Không phải đơn giản như vậy đâu. Cố ý giết người và vô tình giết người là hai khái niệm hoàn toàn khác nhau. Cố ý phá thai thì nghiệp chướng rất sâu nặng, đã in hằn vào trong thức thứ tám rôid. Tụng 7 biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn thì không thể tiêu trừ hết được.
Hơn nữa, đây là một quá trình – nghiệp đã tạo rồi, cho dù sau đó có tụng kinh rất nhiều thì cũng không thể tiêu hết một cách nhanh chóng được.
Việc cô ấy cảm thấy nửa thân trên bị lạnh chứng tỏ vong linh ấy vẫn còn ở trên người cô, sau này cô sẽ phải chịu rất nhiều khổ đau. Đây cũng là lý do vì sao rất nhiều phụ nữ sau khi phá thai sẽ có những hậu chứng – chính là đạo lý này vậy.
Câu hỏi 12 – Hỏi tiếp:
Cô ấy nói rằng đã liên tục một tháng mỗi ngày tụng 7 biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, và đã tụng giúp thai nhi 21 ngôi nhà nhỏ
Câu trả lời 12 – Trả lời tiếp:
Bây giờ cũng chỉ có thể mất bò mới lo làm chuồng thôi. Cô ấy đã từng nghe lời khuyên của chúng ta mà vẫn làm như vậy, thế thì không tốt rồi. Tốt nhất là đừng nên có con. Không muốn sinh thì đừng nên có con. Giờ thì cũng chỉ có thể bảo cô ấy tụng kinh sám hối thôi. Có một số người cứ liên tục hỏi những câu như thế, là vì họ hy vọng ban thư ký sẽ nói ra câu phá thai cũng được, như vậy họ sẽ nghe được lời hợp với ý nghĩ của mình, thì họ vui rồi. Họ vốn không nghe lời khuyên đâu. Dù con có nói với họ rằng không được, họ vẫn cứ làm theo ý mình mà phá thai thôi.