Lư Đài Trưởng Khai Thị Giải Đáp Những Nghi Hoặc Trong Thư Tín (290)
Hỏi: Nếu hai người có mối quan hệ tốt khi còn sống, liệu có tốt hơn không khi chôn cất họ cùng nhau sau khi họ qua đời?
Trả lời: Nếu bạn yêu một người nào đó rất nhiều ở thế gian, thì kiếp trước bạn đã nợ họ. Nếu bạn không yêu họ, bạn không nợ họ, và người kia có thể ở đây để trả nợ. Nếu một người mẹ yêu con mình đến chết, bà ấy nợ con, vì vậy bà sẽ tiếp tục đối xử tốt với con và trả nợ cho con. Họ muốn được chôn cất cùng nhau ngay cả sau khi chết. Kiểu oán hận đã kéo dài vô số kiếp này được thực hiện cho người sống thấy, và hoàn toàn không cần thiết. Cũng có rất nhiều cặp đôi, một trong số họ qua đời, và người còn sống đã mua một nghĩa trang gần đó (điều này không tốt).
2019-03-02
—————————
Gửi Ngôi nhà nhỏ cho người thân hấp hối, tốt nhất nên gửi trước khi họ vãng sinh
Hỏi: Người thân lớn tuổi không biết Phật pháp, tính mạng đang nguy kịch. Người thân lớn tuổi từ bi niệm kinh, vị người thân lớn tuổi này hiện muốn tự trữ ngôi nhà nhỏ, đợi sau khi người thân kia vãng sinh thì đốt cho họ, dù sao thì ngày tháng ở đời của người thân kia cũng không còn nhiều. Trong trường hợp này, là đốt ngôi nhà nhỏ cho người thân kia ngay bây giờ tốt hơn, hay đợi họ vãng sinh rồi mới đốt cho họ? Cách nào thỏa đáng hơn, và ít bị gánh nghiệp hơn?
Đáp: Đốt trước khi họ chưa đi, là để họ tiêu nghiệp, khi đi có thể nghiệp chướng nhẹ hơn, ít hơn; sau khi người đó mất đi, nghiệp này đã hình thành, bạn đốt cho họ nữa, cũng là muốn đẩy họ lên. Đốt trước thì tốt hơn. Chắc chắn tiêu nghiệp chướng, nên làm "trước đó".
Đệ Tử Hỏi – Sư Phụ Đáp – Pháp Hội Giao Lưu Phật Pháp Bắc Mỹ 2018 của Đài Trưởng Lư (2)
20-04-2019
2019-04-20
—————————
Xin Quán Thế Âm Bồ Tát từ bi, nếu trong quá trình con dịch và chia sẻ Pháp, có chỗ nào không đúng lý không đúng pháp, xin Quán Thế Âm Bồ Tát, Chư vị Thần Hộ Pháp có thể tha thứ cho con.
—————————