Lấy Phật pháp đi biện luận sẽ tạo khẩu nghiệp, sẽ tạo vô lượng vô biên tội nghiệp
Wenda20200920 01:17:44
Thính giả nam: Thưa Sư phụ, trước kia Sư phụ đã khai thị, lấy Phật pháp đi biện luận là phạm thiên quy, rất hao tổn đạo hạnh. Thế nào gọi là Lấy Phật pháp đi biện luận? Sao lại gọi là Phạm thiên quy?
Đài trưởng: Trên thực tế chính là lấy lý luận của Bồ Tát đi tranh luận với người khác. Ví dụ, con lấy một câu nói nào đó của Bồ Tát ra nói với người ta, nói người ta không tốt, nói Tôi y pháp bất y nhân, ngay cả Sư phụ của mình mà con cũng không tôn trọng, con còn y pháp gì nữa? Rất nhiều người nói: Tôi y pháp bất y nhân. Tôi theo sư phụ học, tôi cũng không theo sư phụ, tôi theo Phật pháp. Con biết Phật pháp gọi là gì không? Con không phải đang tạo nghiệp sao? Con là tạo vô lượng vô biên tội nghiệp, con không nhận thức được chính mình tạo tội nghiệp, bởi vì con từ vô thủy kiếp đến nay đã tạo rất nhiều tội nghiệp.
Thính giả nam: Đúng ạ.
Đài trưởng: Con lại gieo báo ứng một lần nữa. Trăm phương ngàn kế mà lấy những thứ trong kinh Phật đi nói về người khác, lấy gương soi người khác, tự mình hủy phạm trọng cấm (tự mình phá bỏ đi những điều cấm nặng nề), sau đó tất tạo ác nghiệp. Tội từ tâm khởi đem tâm sám, nếu tâm diệt thì tội cũng diệt, chính là đạo lý này.
Thính giả nam: Con hiểu rồi. Tế Công Bồ Tát nói: Rượu thịt trôi qua ruột, Phật lưu lại trong lòng, câu nói phía sau Thế nhân nếu học ta, giống như tiến ma đạo họ không nói mà họ lấy những lời này, có phải là dùng Phật pháp đi biện luận hay không ạ?
Đài trưởng: Đúng rồi. Trọng tội xuống địa ngục, đùa giỡn cái gì chứ.
Thính giả nam: Nghiêm trọng như vậy!
Đài trưởng: Vô cùng nghiêm trọng, chẳng khác nào đang báng bổ Bồ Tát.
Thính giả nam: Ai da, thật sự là
Đài trưởng: Xuyên tạc lý luận của Bồ Tát, không phải là báng bổ Bồ Tát hay sao?
Thính giả nam: Dạ. Có một số người ác, họ yêu cầu con cứu họ: Các bạn chẳng phải học đại từ đại bi của Bồ Tát sao? Những lời này của họ cũng là
Đài trưởng: Đầu tiên, con phải cho ta biết họ nói điều đó trong hoàn cảnh nào. Câu nói trước đó của họ là Các bạn không phải học Bồ Tát đại từ đại bi sao? Con nói: Bồ Tát đại từ đại bi là cứu chúng sinh hữu duyên, loại chúng sinh vô duyên như bạn chỉ có thể dựa vào thần hộ pháp để trừng phạt, bởi vì Bồ Tát không chỉ cứu người tốt mà còn diệt trừ ma quỷ.
Thính giả nam: Thưa Sư phụ, Sư phụ nói vậy con liền hiểu rồi ạ.
Đài trưởng: Lòng từ bi của Bồ Tát là dùng cho người ác hay sao? Nếu lòng từ bi của Bồ Tát dùng cho người ác, tại sao còn có địa ngục? Ngôn từ không thể nói lung tung.
Thính giả nam: Sư phụ hôm nay khai thị rồi, thật sự là không thể nói lung tung.