Lần Khai Thị Thứ Ba Của Sư Phụ Dành Cho Đệ Tử (Phần Một)
Lâu rồi không gặp quý vị, hôm nay được tụ họp cùng nhau, Sư phụ rất vui. Hôm nay các đệ tử ở Brisbane và Melbourne cũng đang theo dõi buổi truyền hình trực tuyến. Sang năm, sau Pháp hội ở Hồng Kông, quý vị cũng đã được xem là đệ tử lâu năm, đến lúc đó cộng thêm quý vị nữa thì tổng số sẽ có gần hai ngàn đệ tử. Phát triển nhanh đến vậy đã chứng minh rằng pháp môn này đã đi sâu vào lòng người, thực sự có thể cứu độ chúng sinh. Quý vị cũng đã thấy ngày càng nhiều trường hợp linh nghiệm, cho nên hy vọng mọi người nhất định phải trân quý cơ hội này.
Bây giờ hầu như cứ hai ba ngày là có một trận động đất. Vừa rồi mới nhận được tin, Tây Ban Nha lại xảy ra động đất. Có khả năng tần suất động đất trên toàn cầu sẽ càng tăng cao. Sư phụ nói những điều này không phải để quý vị hoảng sợ, mà để mọi người hiểu rằng địa cầu này đã mắc trọng bệnh rồi, hy vọng quý vị hiểu rõ đạo lý này.
Chúng ta có một Quan Âm Đường ở châu Âu, ảnh Quán Thế Âm Bồ Tát ở đó đang chảy nước mắt. Hiện nay thiên tai thật sự ngày càng nhiều, hy vọng mọi người hãy tự biết kiểm điểm. Quý vị là đệ tử, thử nghĩ xem trong suốt một tháng qua quý vị đã làm được những gì? Mỗi tháng đến nghe pháp một lần, còn thời gian bình thường thì quý vị làm gì? Có phải đang lãng phí tuổi xuân và sinh mệnh của mình hay không? Nếu bây giờ không tu hành cho đàng hoàng, khi thiên tai đến thì quý vị làm sao để tự bảo vệ bản thân? Đến khi tai nạn, hoạn nạn xảy ra rồi, quý vị cầu nguyện có linh không? Đó mới là điều quan trọng nhất.
Bây giờ rất nhiều em nhỏ cầu nguyện đều linh nghiệm. Những em muốn thi vào trường chuyên đều đậu cả. Các em ấy niệm kinh rất giỏi, đều được lợi ích và đã nếm trải được "vị ngọt", nên sau này các em ấy sẽ càng niệm càng tốt. Mọi người nhất định phải kiên trì. Có một bà cụ cũng đã chia sẻ trên sóng phát thanh rằng nhất định phải kiên trì. Hôm nay có một người mẹ gọi điện đến nói rằng con gái cô ấy trong kỳ thi vô cùng quan trọng đã bị giáo viên bảo là bài làm bị lạc đề, ngay cả hình thức trình bày cũng sai – cả lớp chỉ có mỗi em ấy là sai hình thức. Về đến nhà, cô bé còn trách mẹ mình rằng niệm kinh chẳng linh gì cả. Nhưng người mẹ vẫn tiếp tục niệm, kết quả là một kỳ tích xảy ra: khi chấm lại bài, người chấm bài được thay đổi, bài thi của cô bé vốn lẽ ra là điểm thấp nhất lại trở thành cao nhất lớp. Mọi người hôm nay đều nghe đoạn phát thanh này rồi. Lư Đài Trưởng đã bảo họ viết lại câu chuyện này, sau này mọi người có thể đọc được trên blog (bài viết đã được đăng ngày 11/11/2011 trên blog).
trích bài: Tứ Tịnh Cần – Tứ Nguyện Lực
29-01-2012
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .