Lời dạy trí tuệ - Houston, Hoa Kỳ 10-09-2016
12. Lời càm ràm của chồng
Có một bà vợ rất thích nói, làm việc gì cũng nói rất nhiều. Một hôm, khi bà đang nấu ăn, người chồng chạy đến bên cạnh nhìn rồi liên tục bảo: "Em đã cho dầu chưa? Cho muối chưa? Lửa to quá, nhỏ lại đi..."
Bà vợ tức giận nói: "Anh biết gì về nấu nướng mà lải nhải bên cạnh? Anh có biết nấu ăn không?"
Người chồng trả lời: "Em à, anh chỉ muốn cho em biết cảm giác của anh khi lái xe mà em liên tục bên cạnh bảo 'nhanh quá, chậm lại' là như thế nào thôi."
Cuộc sống chính là sự thấu hiểu và cảm thông. Chỉ khi biết thông cảm và hiểu cho người khác, ta mới có thể bao dung, và cuộc sống của bạn sẽ trở nên dễ chịu hơn.
Nhiều phiền não xuất phát từ việc không thể thấu hiểu người khác, quá khăng khăng ý kiến của mình, không chịu nhường nhịn, dẫn đến tổn thương lẫn nhau.
Con người nên biết lúc tiến lúc thoái, biết nhường nhịn, bạn mới nhận ra tâm thái bình thường quan trọng đến nhường nào.
Điều con người cần chỉ là một tâm hồn trẻ thơ không già, một niềm tin, một cơ thể khỏe mạnh, một tâm thái cân bằng, một giấc ngủ ngon và một tấm lòng biết đủ để tận hưởng cuộc sống, hướng về tương lai.