Lừa dối Bồ Tát sẽ nhanh chóng bị đưa đi
wenda20141214A 26:37
Thính giả nữ: Ngoài ra, có một đồng tu nam năm nay 41 tuổi. Trước đây, anh ấy đã phát đại nguyện là sẽ cứu độ mười vạn người, nhưng gần đây học Phật lười biếng và có những ý nghĩ tà dâm, dẫn đến mơ thấy bị Hắc Bạch Vô Thường bắt đi. Trong giấc mơ, anh ấy trốn thoát được. Sau đó, có một đồng tu khác mơ thấy một cảnh liên quan đến anh ấy. Người đồng tu này mơ thấy anh ấy nằm trên một chiếc giường, và trên trần giường có rất nhiều tờ tiền mệnh giá một nhân dân tệ. Khi nhặt lên xem, đồng tu phát hiện có vài tờ là tiền âm phủ, nên hoảng sợ hỏi anh ấy, Sao cậu lại có tiền âm phủ? Lúc đó, sư phụ xuất hiện và nói, Đây không phải là một giấc mơ tốt, có người sắp phải đi rồi. Đồng tu trong mơ cảm nhận rằng đó chính là người đồng tu nam này. Sư phụ còn nói, Thử xem có kéo dài được không. Sau đó, họ thấy trên bát cơm có vài chữ đen lớn: Trư Bát Giới độ một người nào đó. Đồng tu trong mơ nói với người đồng tu nam rằng, chỉ cần cứu độ người đó thì có thể được ở lại. Nhưng hiện tại anh ấy không biết người được đề cập là ai.
Đài Trưởng trả lời: Hỏng rồi, lại là một giấc mơ linh ứng. Con thấy không, Sư phụ thật là đáng thương, khi những người này phát nguyện độ mười vạn người mà vẫn phạm tà dâm và lười biếng. Những người như vậy sẽ sớm bị đưa đi, vì đã lừa dối Bồ Tát. Bảo đảm sẽ bị đưa đi, rất nhanh sẽ bị ung thư, hoặc là gặp tai nạn xe cộ (Đúng vậy). Nếu không bị ung thư thì cẩn thận xe tông, va chạm là mất ngay.
(Bây giờ anh ấy cũng giống người đồng tu trước, phải ra ngoài để độ người liên tục).
Đài trưởng: Đúng vậy, không độ được ai thì phát sách cũng được. Chỉ cần người ta nhận, một cuốn sách là đã độ được một người, nên phát sách hay đĩa cũng được (Con hiểu rồi).
wenda20141214A 26:37