Lời vàng của Sư Phụ chưa công bố trước khi nhập niết bàn.3
(Phần ba) 21-12-2021
Không một ai sinh ra đã biết điều gì đúng, điều gì sai; đó là nhờ người khác giảng giải, sau khi hiểu thì mới có thể thực hiện được. Nếu không hiểu rõ bản chất của một sự vật, quý vị sẽ không biết đâu là đúng, đâu là sai. Không hiểu Phật pháp thì làm sao biết Phật pháp là đúng? Nếu quý vị chưa từng tin vào tôn giáo, quý vị sẽ không thể biết tôn giáo là gì.
Tôn giáo là một loại sức mạnh, một sức mạnh vô hình, giống như ánh sáng mặt trời vậy. Ánh sáng chiếu đến đâu, nơi đó sẽ sáng, nhưng nếu quý vị không bao giờ ra ngoài nắng, quý vị sẽ không biết mặt trời là gì, cũng không biết mặt trời mang lại điều gì cho quý vị. Tôn giáo chính là thứ mang đến cho quý vị ánh sáng, sức mạnh. Vì vậy, muốn có sức mạnh, muốn có ánh sáng, quý vị phải tìm kiếm mặt trời. Mặt trời ở trong lòng quý vị, mặt trời trong tâm chính là chánh niệm, là Bát Chánh Đạo, là điểm tựa trong tâm hồn. Những ai trong lòng không có điểm tựa thì sẽ không có sức mạnh trong tâm hồn.
Sức mạnh này là vô tận, không thay đổi chỉ vì một sự việc nào đó. Giống như mặt trời vẫn mọc mỗi ngày, dù trời có mưa hay tuyết, mặt trời vẫn chiếu sáng. Chỉ vì một chút tủi thân mà thối lui, ý chí suy sụp, điều đó cho thấy quý vị không có năng lượng tích cực trong lòng. Ai mà từ bé đến lớn chưa từng trải qua tủi thân, ai mà chưa từng chịu tổn thương, càng gặp khó khăn, càng phải tiến lên, đó chính là duyên tăng thượng, tăng cường cơ duyên giúp quý vị tiến bộ.
Phật quang phổ chiếu ,chánh niệm hiện
Gian nan trắc trở, tăng thượng duyên.
Hành Bát Chánh Đạo đến bờ kia,
Trí tuệ vô ngại tâm bình an."
2021-12-21