Lợi dụng thần thông can thiệp nhân quả, đọa làm ba ba
139.
Hỏi: Ngày 09-04-19, linh hồn đệ tử được ánh kim quang đưa lên Thiên giới, vào Điện Quan Đế.
Quan Thế Âm Bồ Tát: "Hoằng pháp độ chúng chính là nguyện vọng của Ta cùng sư phụ của con, cũng là đại nguyện của chư Phật, Bồ Tát ở Tây phương Cực Lạc. Tương lai sẽ có nhiều chúng sanh đau khổ cần các con cứu giúp. Ta rất tự hào về các con (tất cả Phật tử của Pháp môn Tâm Linh), mong các con vượt qua mọi khó khăn chướng ngại, dùng tâm đại bi hành Bồ Tát đạo. Ta nhất định sẽ ở trên trời hộ trì các con."
Sư phụ: "Những đứa con tinh tấn, sư phụ nhất định sẽ dùng Pháp thân gia trì cho các con. Các con đừng quên trên trời có Quan Thế Âm Bồ Tát luôn quan tâm chúng ta, có việc gì nhất định phải thành tâm cầu nguyện trước bàn Phật. Sư phụ cũng vâng theo chỉ dụ của Phật, Bồ Tát đến thế giới Ta-bà hoằng pháp cứu người. Các đệ tử phải tích cực ra ngoài hoằng pháp độ sanh, dù là hoằng pháp trên mạng hay phát tờ rơi Phật pháp, chỉ cần có người được cứu độ nhờ Phật pháp, sư phụ đều vui mừng, chư Bồ Tát trên trời cũng hoan hỷ. Sư phụ không muốn thấy trong nhóm tu có chuyện thị phi, hiểu chưa?"
Đồng tử: Con biết rồi ạ, sư phụ.
Sư phụ: Được rồi, xuống dưới nghe xét xử đi.
Linh hồn được ánh kim quang bao bọc đưa vào Minh giới nghe xét xử. Phán quan áp giải một linh thể ba ba nặng gần năm mươi cân vào điện Diêm Vương.
Phán quan: Đồng tử, đây là linh thể ba ba.
Linh thể ba ba: Ta lúc còn sống chưa sa đọa thành ba ba, khi còn làm người rất thích nghiên cứu Âm Dương Ngũ Hành, huyền học dị thuật. Ta tự mày mò, không thầy chỉ dạy, thông qua sách vở và tâm chú Đạo giáo mà đạt được thần thông, có thể biết chuyện sáu tầng trời trên Thiên giới và mười tám tầng địa ngục dưới Âm phủ. Ta thường ngồi thiền vào ban đêm, linh hồn xuất khiếu, bay lên trời xuống đất quan sát hình thái Pháp giới. Nhưng ta chỉ có thần thông dị năng mà không có lòng tin chân thật, vì trong Đạo giáo có rất nhiều quy tắc và hạn chế với thần thông, không được tùy tiện can thiệp sinh tử dương gian, sách cũng có ghi nhưng ta bỏ qua, không coi trọng. Về sau, ta dùng những thần thông dị năng này ở nhà thu tiền xem bói đổi vận, làm pháp sự cho người ta.
Linh thể ba ba: Một hôm, khi ta xuất hồn bay lên Thiên giới để lén quan sát ghi chép Âm Dương, ta bị một Hộ Pháp Thần dùng thiên lôi đánh trúng linh hồn (vì tự ý xâm nhập đạo tràng Thiên giới). Linh hồn ta bị đánh rơi, không thể lập tức quay lại thể xác, phải lang thang trên Thiên giới rất lâu mới trở về được thân xác, nhưng lúc đó phát hiện cơ thể mình đã chết (đột ngột vỡ mạch máu não mà chết). Linh hồn ta lang thang nơi nhân gian rất lâu, cuối cùng mới tìm được lối vào Minh giới để đến điện Diêm Vương. Diêm Vương dùng gương hiển hiện tra xét, biết ta khi còn sống to gan làm bậy, không hiểu nhân quả, tùy tiện đổi phúc đức tuổi thọ của tín chúng nên nổi giận, sai quỷ sứ bắt ta giam vào Vô Gián địa ngục để trừng phạt. Sau khi bị trừng phạt trong địa ngục, ta đầu thai làm ba ba. Vì kiếp trước ta có thần thông dị năng, nên trong nước có thể nhanh chóng phát hiện đủ loại bẫy bắt để trốn thoát, nhưng đôi khi vẫn khó thoát lưới ngầm của ngư dân.
Phán quan: Cho chúng sinh dương gian các ngươi một bài học cảnh tỉnh, đây là kết cục của việc tùy tiện can thiệp nhân quả, bừa bãi dùng thần thông dị năng thay đổi sổ sách địa phủ. Đồng tử có thể trở về rồi.
Mộng tỉnh, lúc 12 giờ 13 phút rạng sáng.
Đệ tử, Malaysia, 19-04-10
Đáp: Sư phụ đã nhiều lần nhắc nhở các con, nhiều người không hiểu, tự ý tọa thiền khiến hồn phách rời khỏi thân thể quá lâu, người nhà thấy không còn thở lại tưởng đã chết.
Trong phim "Đạt Ma Tổ Sư ", Ngài Đạt Ma có thể để hồn phách ly khỏi thân một tháng, không ăn không uống ngồi yên, có đứa trẻ lấy kim châm vào người Ngài cũng không cảm thấy, đó chính là hồn phách thật sự đã rời khỏi xác.
Hắn (linh thể con ba ba) cũng là hồn phách ly thân, nhưng khi hồn phách trở về thì thân xác đã chết, không còn chỗ để trở về, lang thang khắp nhân gian, cuối cùng đành phải xuống địa phủ. Khi không có sư phụ hướng dẫn, tuyệt đối đừng tùy tiện tọa thiền, đừng tùy tiện thông linh, đừng để hồn phách tự ý xuất ra ngoài, bằng không tự biến thành người điên mà không hay.
Các con hãy đến bệnh viện tâm thần xem, những người ở đó đều là do hồn phách ly thân, họ không biết mình là ai, không nhận ra người khác, chẳng hiểu gì cả, nói năng kỳ quặc, đó chính là bệnh điên. Hồn phách ly thân rất nguy hiểm.
—— Lư Đài Trường khai thị giải đáp thắc mắc trong thư (305)
2019-04-24