Lời vàng của Sư Phụ chưa công bố trước khi nhập niết bàn 4
Lời vàng của Sư Phụ chưa công bố trước khi nhập niết bàn (Phần 4)
28-12-2021
Nếu quý vị không hiểu nhân quả, quý vị sẽ phải nếm trải đau khổ do nhân quả mang lại. Trên đời này, không ai có thể trốn tránh được nhân quả, đổ lỗi cho vong linh cũng vô ích, đổ lỗi cho người khác chỉ là né tránh, mà né tránh sẽ không có kết quả. Chỉ có tích cực loại bỏ ác nhân, không tạo ác nhân, thì mới có thể gặt hái thiện quả.
Hai từ "nhân quả" tuy ngắn gọn, nhưng có thể bao hàm được pháp lý của trời đất. Điều đáng thương nhất của con người là luôn tìm lý do để trốn tránh nhân quả của chính mình, điều này lại tạo ra nhiều nhân hơn. Khi quả đã hình thành, quý vị muốn thay đổi nhân cũng không kịp nữa rồi. Giống như một sản phẩm đã được chế tạo ra, quý vị không muốn nó thành hình cũng không thể được, chỉ còn cách là chờ đợi quả báo xảy ra.
Vì vậy, nói xấu người khác, biện hộ, đổ lỗi cho người khác đều là biểu hiện của người không hiểu nhân quả. Nhân quả báo ứng là pháp lý của trời đất, không ai có thể thay đổi được. Đổ lỗi cho người khác, tìm lý do chỉ là gieo thêm nhân, tiếp tục tạo ác nhân, sau đó sẽ nhận lấy quả báo lớn hơn. Giống như một người làm sai, phải tự mình gánh chịu nghiệp báo của chính mình, không phải cứ không muốn gánh chịu là có thể trốn tránh, bởi vì quả báo đã ở đó, bởi vì nhân của quý vị đã được tạo ra rồi.
Pháp lý trời đất không thể trốn,
Gieo nhân gặt quả, nghiệp khó tiêu.
Cầu cạnh người khác, nghiệp mới tạo,
Chân thành sám hối, nghiệp cũ tiêu.
2021-12-28