Lời Dạy Trí Tuệ từ Sư Phụ Lư Quân Hoành (chưa từng công bố) – Phần 1
Chỉ thông qua sự thực hành lặp đi lặp lại, con mới có thể phát triển được sức mạnh tinh thần. Làm thế nào để một vị Bồ Tát Kim Cang trở nên bất hoại? Đó là nhờ quá trình tinh luyện không ngừng nghỉ. Từ tinh luyện có nghĩa là nâng cao sức mạnh tinh thần đến mức không bị ảnh hưởng bởi các điều kiện bên ngoài. Khi con có thể giữ được sự bình thản bất kể điều gì xảy ra bên ngoài, thì đây chính là sức mạnh tinh thần.
Có người thay đổi mỗi khi có việc gì xảy ra, trong khi có người vẫn có thể giữ được sự điềm tĩnh. Tất cả đều phụ thuộc vào nội lực bên trong của mỗi người.
Sức mạnh tinh thần đến từ sự kiên trì trong việc niệm kinh, còn quyết tâm xuất phát từ việc giữ vững nguyên tắc của mình. Những ai dao động trong niềm tin thì không thể kiên định, vì vậy họ thường xuyên cảm thấy mơ hồ và lạc lối. Họ thậm chí có thể chán ghét bản thân mình vì không thể đứng vững, thay đổi lập trường liên tục. Tâm trí họ không ổn định và dễ bị cuốn theo những thay đổi bên ngoài.
Một người không thể chiến thắng chính mình nếu tâm trí của họ bị cuốn theo hoàn cảnh bên ngoài. Dù xung quanh có xảy ra chuyện gì, con vẫn nên nỗ lực làm việc như cũ. Ví dụ, con được chuyển sang một phòng ban khác trong công ty, nhưng vẫn tận tâm như trước; không mất đi sự hăng hái do thay đổi vai trò. Suy cho cùng, tất cả đều như nhau.
Ý chí là gì? Trong bối cảnh này, "ý chí" xuất phát từ bên trong tâm trí, trong khi "sức mạnh" ám chỉ đến quyết tâm của con.. Sự kiên trì thực hiện một việc nào đó chính là yếu tố tạo nên tính cách kiên cường. Tâm trí của con hình thành nên ý chí, và ý chí sẽ củng cố tâm trí. Ý chí khiến trạng thái tinh thần của con trở nên mạnh mẽ hơn. Tâm trí của con gắn liền với suy nghĩ của con. Có câu nói: Một ý niệm thiện có thể đưa người ta lên Thiên Đàng, còn một ý niệm ác có thể đẩy người ta xuống Địa Ngục. Điều này nhấn mạnh tầm quan trọng của việc bảo vệ suy nghĩ của mình. Để làm được điều đó, con cần có một ý chí mạnh mẽ. Đây là điều vô cùng quan trọng.
Cuộc đời như một giấc mộng, vốn hư ảo. Tâm trí của con sẽ trở nên mù quáng nếu bị ảnh hưởng bởi hoàn cảnh bên ngoài.
Với ý chí vững mạnh và một nội tâm rỗng lặng, tâm trí con sẽ mạnh mẽ như kim cương và không bị xáo động bởi bất kỳ điều gì.
Words of Wisdom from Master Jun Hong Lu (previously unpublished)-Part 1
Only through repetitive practice can you develop mental strength. How does a Vajra Bodhisattva become indestructible? Its through ceaseless refinement. The word refinement means enhancing your mental strength such that it does not get affected by external conditions. When you are able to remain unperturbed regardless of what happens outside, this is mental strength. Some people change whenever something happens, while some are capable of remaining unmoved. It all boils down to the inner strength of a person.
Mental strength is derived from persistence with performing recitation, and resolution stems from sticking to ones principles. Those who waver in their belief cannot stick with it, so they are often dazed and confused. They may even hate themselves for not being able to stand strong, as they shift their stance every now and then. Their minds are unfettered and get drifted away by external changes.
One can never conquer oneself if ones mind drifts along with external conditions. Regardless of what happens around you, you should put in the same amount of effort at work. For example, you are transferred to a different department within the company, but you remain as committed as before; not losing any zest due to the change in role. After all, it is all the same.
Whats willpower? In this context, the will comes from within your mind, while power refers to your resolve. Your perseverance in carrying out a specific task is what gives you an unyielding character. Your mind shapes your will, while your will strengthen your mind. Your will makes your mental state grow stronger. Your mind is associated with your thoughts. There is a saying, A kind thought enables a person to ascend to Heaven, whereas an evil thought can send the person to Hell. This underscores the importance of safeguarding your thoughts. To do that, you need to have a strong will. This is of utmost importance.
Like a dream, life is illusory. Your mind is blind if it is swayed by external circumstances.
With a strong will and an empty mind, the mind is as strong as a diamond and remains unperturbed whatsoever.