Lời Khai Thị Của Hoa Đà Thượng Tiên và Địa Tạng Vương Bồ Tát Về Việc Ăn Chay
Nam thính giả:
Thưa Sư phụ, hôm nay con xin chia sẻ một giấc mơ. Một đồng tu mơ thấy cầu xin Quán Thế Âm Bồ Tát:
"Bạch Quán Thế Âm Bồ Tát, hiện nay những người tu theo Pháp Môn Tâm Linh đều ăn chay, có thể thỉnh Hoa Đà Tiên Ông khai thị về dinh dưỡng và các phương pháp bổ dưỡng khi ăn chay được không ạ?"
Quán Thế Âm Bồ Tát: "Được, Hoa Đà Thượng Tiên" Sau đó, Hoa Đà Thượng Tiên khai thị như sau:
"Ăn chay đủ chất
Ngũ cốc, đậu hạt đều giàu dinh dưỡng.
Ăn chay, dứt mặn
Đồ mặn ô uế, khí huyết rối loạn,
Mất đạo trời, sát hại sinh linh,
Trái thiên lý, diệt nhân tính,
Loạn Phật tánh của ta.
Ăn chay, dứt dục
Dục là cấu uế, dục làm loạn tâm tính,
Dục hại thân, dục tổn mạng,
Dục mê hoặc bản tâm, dục hao tinh khí,
Dục đoạn hồn phách, dục dẫn đến tử vong.
Dục không buông, mãi không thoát khỏi lưới tình,
Biển dục khó lấp, may còn kịp quay đầu.
Ăn chay bảo vệ sinh mạng
Vạn vật đều có tình, đều biết yêu mạng sống,
Chớ nên tổn hại, chớ sát hại sinh linh,
Ta có vợ con, chúng cũng có tình,
Thương chúng, bảo vệ chúng, chính là phóng sinh.
Phóng sinh tránh ba tai,
Phóng sinh thoát chín nạn,
Phóng sinh tăng thọ mạng,
Phóng sinh đem thái bình.
Phóng sinh, phóng sinh, nên phóng sinh,
Ba đời luân hồi chớ xem thường.
Phiền não tiêu tan theo gió cuốn,
Có ta có người, cùng hướng đại đồng.
Thưa Sư phụ Đây là lời khai thị của Hoa Đà Thượng Tiên
Rất tốt
Tiếp theo, Địa Tạng Vương Bồ Tát cũng có lời khai thị về việc ăn chay:
"Ăn chay giới sát, chính là đại đạo.
Vạn vật sinh linh, đều có Phật tính.
Tổn hại nguyên căn, ắt đọa trầm luân.
Ngũ dục ngũ tặc, nên đoạn thì đoạn.
Giới sát phóng sinh, hợp với thiên đạo.
Có lý có pháp, mới gọi là trí.
Đạo lớn nhân gian, phóng sinh hộ mạng.
Trân quý sinh mệnh, chớ hại sinh linh.
Giữ vững Bồ Đề, tự tánh thanh tịnh.
Chỉ cần tâm thiện, trời đất phù hộ.
Sinh linh nhỏ bé, cũng có Phật tính.
Chớ nên tổn hại, đoạt mạng chúng sinh.
Vạn vật hữu tình, thiên đạo tự nhiên.
Chỉ cần chân tâm, chư Phật Quán Âm.
Sư phụ, đây là lời khai thị của Địa Tạng Vương Bồ Tát, nói về việc ăn chay.
Đài Trưởng: Ừm, rất tốt. Địa Tạng Vương Bồ Tát giảng rất hay.
Về đoạn khai thị này, con xin thỉnh giáo Sư phụ một vài câu hỏi. Trong đó có một đoạn nói đến việc chúng sinh hữu tình và có Phật tính, vậy xin Sư phụ chỉ dạy: chúng ta nên nhìn nhận và hiểu như thế nào về tình cảm và Phật tính của các chúng sinh này ạ?
Chúng sinh... Ví dụ như, sau khi phóng sinh, chúng có thể được tái sinh làm người. Khi đã vào cõi người rồi thì tức là đã có Phật tính. Những loài động vật này cũng là chúng sinh có tình cảm. Thầy hỏi con, chó chẳng phải là loài có tình cảm sao? Người ta vẫn nói hổ dữ cũng không ăn thịt con, như vậy thì ngay cả hổ cũng là loài có tình cảm.
Hiện nay là thời kỳ phổ độ chúng sinh, nên bất kỳ chúng sinh nào cũng đều cần được độ hóa.
Trong khai thị còn có câu: Vạn vật hữu tình, Thiên đạo tự nhiên. Chúng ta nên hiểu câu này thế nào ạ?
"Vạn vật hữu tình, thiên đạo tự nhiên" - dù nói cách nào đi nữa, "thế thiên hành đạo" chính là năng lượng tích cực. Giới sát sinh, việc này ai cũng biết là tốt, đó chính là "thế thiên hành đạo". Tại sao Pháp Môn Tâm Linh chúng ta chân chính? Con xem, chúng ta giữ giới không sát sinh, các vị pháp sư chân tu trong chùa cũng đều phải giữ giới này, họ không thể ăn mặn.
Dạ, đúng vậy.
Vì vậy, đây là một vấn đề về nguyên tắc.
Thưa Sư phụ, Hoa Đà Bồ Tát khai thị ngũ cốc nguyên hạt rất bổ dưỡng, các vị Bồ Tát khác và Sư phụ cũng từng khai thị nhiều về cách cân bằng dinh dưỡng khi ăn chay. Hiện nay nhiều người bị ảnh hưởng bởi quan niệm "ăn mặn kết hợp chay mới đủ chất" hoặc "thịt cung cấp nhiều dinh dưỡng hơn"... Những tư tưởng này đã ăn sâu vào tiềm thức. Chúng con nên hiểu và hướng dẫn họ ăn chay đúng cách thế nào ạ?
Với bất kỳ quan niệm cổ hữu nào, đều cần kiên nhẫn hướng dẫn. Thành công hay không là chuyện khác, nhưng chúng ta phải làm!
Dạ! Con cảm ân Sư phụ từ bi khai thị. Thưa Sư phụ, Hoa Đà Bồ Tát nói ăn chay cũng là một hình thức phóng sinh, có phải vậy không ạ?
Đúng vậy!
Nếu không thuận tiện phóng sinh nhiều hoặc vấn đề tài chính hạn chế, đồng tu muốn thông qua ăn chay để đạt được lợi ích tương đương phóng sinh, nên cầu nguyện với Bồ Tát thế nào?
Cứ thẳng thắn thưa với Bồ Tát. Ăn chay là hành vi tu dưỡng và tu hành của bản thân, nằm trong giới luật 'không sát sinh', nên hoàn toàn có thể dùng phương pháp trì giới này để tích lũy công đức.
Con cảm ân Sư phụ từ bi khai thị. Địa Tạng Vương Bồ Tát có câu "Có lý có pháp, mới gọi là trí", kính xin Sư phụ giải thích ý nghĩa bằng lời thường?
"Có lý có pháp' – 'Có lý' là có đạo lý, người này 'như lý như pháp' nên gọi là 'có lý'. 'Có pháp' – trong tâm con có Phật pháp không? Có Phật pháp trong tâm mới thấu hiểu chân lý, có Phật pháp và đạo lý trong lòng, thấu rõ lý 'minh tâm kiến tánh', đương nhiên con có thể làm mọi việc trên đời một cách đúng đắn."
Khi Địa Tạng Vương Bồ Tát đặt việc ăn chay lên tầm "đạo", xin hỏi Sư phụ: Đức Phật năm xưa có lời nào khai thị riêng về việc chúng sanh thời Mạt Pháp sát nghiệp tràn lan không? Tại sao người đời nay lại thờ ơ trước việc "nghịch thiên đạo" như vậy?
Vì đây là thời Mạt Pháp – Ngũ Trược Ác Thế, cũng như chúng ta đang lạc vào cõi súc sinh vậy. Con thử hỏi một con thú: 'Tại sao các ngươi cắn xé lẫn nhau?', chúng có nghe không? Bồ Tát hiện nay khuyên nhủ con người, họ có nghe đâu? Sư phụ ngày ngày bảo họ giữ giới sát sinh, họ có chịu nghe không? Đến thịt chó cũng ăn!
Không được, người đời nay thật khó độ...
Khó lắm! Biết làm sao?
Dạ, con cảm ân Sư phụ từ bi khai thị.
Wenda20170101B 36:03
-----------------------------------------
Wenda20170101B 36:03