Lời dặn dò cuối cùng của Thầy dành cho Phật tử toàn thế giới
Ngày 6 tháng 11 năm 2024
Ngày 6 tháng 10 âm lịch (Thứ Tư)
Ngày Niết Bàn của Ân Sư Lu Junhong
2021-11-10
Xin chào các Phật tử trên thế giới!
Thầy đã lâu không gặp mọi người. Suốt một năm qua, Thầy rất nhớ các con, và Thầy luôn nghĩ đến từng người. Các con chính là những ngọn lửa của Pháp môn Tâm linh. Dù Thầy ở đâu, Thầy mãi mãi ở trong trái tim của các con. Lòng từ bi của Quán Thế Âm Bồ Tát sẽ luôn chiếu sáng tâm hồn các con. Thầy rất yêu các con! Hy vọng các con sẽ kiên trì theo con đường Phật đạo, không bao giờ thoái lui!
Hơn mười năm qua, vì hoằng dương Phật pháp, thân thể của Thầy đã tiêu hao và nghiệp nặng đã gánh trên vai, nhưng Thầy vẫn luôn gia trì cho các con. Hy vọng các con mỗi ngày đều học tốt những bài giảng Bạch thoại Phật pháp và lời dạy của Thầy, hành trì đúng theo giáo pháp, giữ giới nghiêm ngặt vì đó là nền tảng để thành Phật. Hãy chân thành phụng sự cho chúng sinh, phá trừ cái ngã, luôn ghi nhớ ân đức Phật, ân đức đất nước, ân đức Thầy, ân đức cha mẹ, và ân đức chúng sinh. Trên con đường thành Phật, cần có sự chân thành, tận tâm, dũng mãnh tinh tấn, nghĩ đến chúng sinh và luôn hướng về Phật pháp.
Đức Phật Thích Ca Mâu Ni, Quán Thế Âm Bồ Tát, và Thầy sẽ luôn gia hộ và che chở cho những người con có chánh tín chánh niệm. Việc truyền thừa Phật pháp dựa vào sự tiếp nối của từng Phật tử. Thầy sẽ dẫn dắt các con đến bờ giác ngộ. Hy vọng các con biết trân trọng con thuyền pháp cuối cùng trong thời mạt pháp. Nỗi khổ của chúng sinh chính là nỗi khổ của Thầy. Thầy mong các con sẽ tu tập viên mãn trong một đời này để báo đáp ơn Phật!
Thầy
5-11-2021
2021-11-10