—— Lời dạy trí tuệ 2014-03-02, – Kuala Lumpur
2. Người hàng xóm vội dọn nhà
Tài sản quý giá nhất trên thân người không phải là danh lợi, phú quý ở nhân gian mà là trí tuệ mà bạn sở hữu; biết đủ là của cải do Bồ Tát ban tặng, còn tham đắm là sự nghèo khổ do con người tự tạo ra. Người học Phật phải tránh xa việc ác, hành vi ác, thói quen xấu. Những thói xấu mà ta nuôi dưỡng ban đầu, về sau sẽ quay lại khống chế chính ta, cho nên nhất định không được có ác nghiệp và thói quen xấu.
Vào thời Xuân Thu ở Trung Hoa, có một người vì hàng xóm của anh ta rất hung dữ nên anh quyết định bán nhà để tránh xa hắn. Có người khuyên: Hàng xóm của anh sắp gặp báo ứng rồi, vì hắn đã làm điều ác quá nhiều, anh cố nhẫn nhịn thêm rồi hãy dọn đi. Nhưng người đó nói: Tôi sợ hắn, tôi sợ hắn sẽ dùng tôi để làm đầy quả báo của hắn. Thế là anh nhanh chóng chuyển đi, kết quả là những người hàng xóm còn lại đều bị hại.
Hàn Phi Tử từng nói một câu: Hễ là người hoặc sự việc có nguy hiểm, thì tuyệt đối không được đến gần.Mong mọi người học Phật ghi nhớ: tất cả những tham – sân – si – mạn – nghi có hại cho bản thân, những điều trái với đạo lý và chánh pháp, những ham muốn có được bằng tâm tư ích kỷ, bất kể là loại dục vọng gì chúng ta đều phải tránh xa và từ bỏ.
—— Lời dạy trí tuệ 2014-03-02, – Kuala Lumpur