Mang ảnh của người nhà đến Pháp Hội cần chú ý điều gì?
Khán giả nữ: Thưa Sư Phụ, bây giờ trong buổi pháp hội, chúng con có thể mang theo ảnh để xin được gia trì... chúng con cũng muốn cho người nhà nhận được gia trì, vậy thì trong pháp hội, khoảng khi nào chúng con có thể lấy ảnh ra ạ? Lấy ra ngay lúc vừa đến Pháp Hội hay đợi lúc Sư Phụ khai thị, chúng con mới đưa ảnh lên trán để Sư Phụ gia trì ạ?
Lư Đài Trưởng : Con nói xem
Nữ thính giả: Dạ con hơi đần
Lư Đài Trưởng : Hơi đần à? Sao không tự nói con hơi Ngu si luôn cơ chứ. Sư Phụ không có ở đó, con giơ cho ai xem?
Khán giả nữ: Dạ ý con là pháp hội ở Quán Âm Đường
Lư Đài Trưởng : Ở Quan Âm Đường con biết được khi nào Bồ Tát đến à? Phải có cảm ứng mới biết được, Sư Phụ đến rồi mới giúp các con mời Quán Thế Âm Bồ Tát đến. Con đương nhiên phải đảm bảo an toàn một chút, nếu không thì ở Quan Âm Đường nhiều người như vậy, có người có khí trường không tốt, con vừa giơ lên thì trường khí đó bay đến chỗ con rồi.
Nữ thính giả : Ồ, dạ vâng, con hiểu rồi
Lư Đài Trưởng : Khi thầy đang khai pháp hội, con thấy có rất nhiều người để ảnh ở trước ngực, cầm trên tay, giơ lên trán, biết để làm gì không? là để được gia trì, khi về thì khoẻ lên. Con xem có bao nhiêu người về đến là đã khỏe lên
Nữ thính giả : Dạ đúng, cảm tạ Sư Phụ. Chúng con mang theo nhiều ảnh như vậy, có ảnh hưởng đến Sư Phụ không? Vì đôi lúc có mang ảnh của cả gia đình đến ( ông nội bà nội, ông ngoại và ngoại, cha mẹ đều mang theo, như vậy có sao không?)
Lư Đài Trưởng : Cái này không sao cả, có nhiều Bồ Tát bảo hộ như vậy.Chỉ có điều không thể mang hết ảnh cả nhà đi như thế, vậy thì sau này ai cũng mang ảnh đến Pháp Hội, nhìn sẽ khó coi lắm! Hahaha.
Có người dựa vào lực ảnh hưởng của bản thân,, thực tế thì họ mang ảnh đến, là đang gánh nghiệp giúp người trong ảnh. Trừ phi con cảm thấy nhất định phải đem, Con tình nguyện gánh nghiệp, con vẫn muốn mang ảnh đến xin gia trì vậy thì có thể đem đến. Nếu như con mang ảnh người bình thường đến, con nhất định gánh nghiệp thay cho họ
wenda20160805 47:59