Miệng lưỡi quá ghê gớm, nói xấu người khác ở sau lưng, đã từng phạm tà dâm; chỉ số ung thư tăng cao
Nữ thính giả: Sư phụ, xin người xem cho người nữ sinh năm 1976 tuổi Thìn, xem sức khoẻ
Đài trưởng đáp: Lưng không khoẻ, từ xương cổ đến lưng chỗ này, đoạn xương sống đều là khí đen. Cho nên con thường thấy mệt mỏi rã rời. Khớp xương chân không tốt, đầu óc không minh mẫn, trí nhớ rất kém, cái gì cũng không nhớ được
( Đúng vậy)
Trên người có vong linh, nhanh chóng niệm Kinh
( Vong linh ở chỗ nào trên người?)
Ở trên bụng
( Sư phụ, sau khi con tham gia Pháp hội ở Macau 3 ngày sau về liền nằm mơ thấy người rồi. Người nói với con phổi của con còn hoạt động tốt, cho con biết phải chú ý phần bụng nhiều 1 chút)
Thấy chưa. Giống như ta bây giờ đang nói có giống nhau không?
(Giống nhau. Sư phụ, con bị ung thư cổ tử cung, đã cắt bỏ hết rồi, chủ nhật tuần trước đi kiểm tra lại bác sĩ nói chỉ số ung thư lại cao rồi, là do nguyên nhân gì?)
Trước đây mồm miệng quá lợi hại, nói xấu người khác sau lưng. Con nên nhớ, ở sau lưng nói người ta không tốt gọi là nói xấu người khác sau lưng, nói xấu hại người khác thì Địa Phủ giúp con tính sổ, cho nên bây giờ con phải niệm nhiều LPĐSHV.
( Con sai rồi sư phụ, con sám hối)
Ta nói con biết, con quá ghê gớm rồi, thật sự. Bây giờ đã dạy cho con 1 bài học rồi.
( Sư phụ xem phổi giúp con, con đã uống thuốc được 4 tháng rồi, bây giờ liên tục ho)
Không ổn. Kiếp nạn này của con rất lớn, con bao nhiêu tuổi
( 42 tuổi)
Đã ăn chay chưa?
( Ăn chay hoàn toàn rồi, sau khi làm xong phẫu thuật và được biết đến PMTL đến giờ đã ăn chay 2 năm rồi)
Con nhanh chóng, bây giờ phải bổ phổi, nghe lời Đài trưởng, ăn nhiều Bối mẫu xuyên. Thuốc bối mẫu xuyên rất tốt với phổi của con, hơn nữa nó có thể làm giảm đờm vì con có rất nhiều đờm. ( Đúng)
Trong phổi của con bị ứ nước, cho nên chỉ cần khi trời mưa hoặc ngủ lâu 1 chút, phổi của con không thể hô hấp được
( Buổi sáng con vận đồng còn đỡ 1 chút, buổi tối nằm xuống là khó thở)
Thấy chưa? Đài trưởng nói đúng không?
( Đúng. Sư phụ, con cần niệm bao nhiêu NNN?)
Có 1 bà cụ tóc bạc
( Mẹ và mẹ chồng con vẫn còn, bà ngoại và bà nội đều mất rồi)
Con được bà ngoại hay bà nội chăm sóc ?
( Con thường ở với bà nội)
Có phải có tóc muối tiêu và chải hết ra phía sau không?
( Đúng, bà nội con có tóc muối tiêu)
Mặt không to
( Mặt gầy)
Đúng, vậy chính là bà ấy rồi, đang trên người con
( Bà có mặt gầy và chân nhỏ)
Đúng vậy. Chân bị bó lại cho nhỏ ( tục bó chân của người xưa)
( Đúng. Con đã từng nằm mơ thấy)
Thấy chưa? Nhanh chóng niệm Kinh cho bà ta
( niệm bao nhiêu NNN)
Bà ấy muốn rất nhiều, 76 tấm
(Phóng sanh bao nhiêu )
Phóng sanh sao cũng được, phóng sanh dần dần, trong nửa năm thả 2000 con cá
( Sư phụ. Chỉ số của con lại cao rồi. Con có cần vô thuốc không? Bởi vì bác sĩ nói con phải làm sinh thiết)
Tử cung của con đã cắt bỏ rồi
( Đúng, cắt bỏ toàn bộ rồi, 2 ngày trước chỉ số của con lại cao rồi, cao hơn 3000, bác sĩ nói con đi làm sinh thiết nhưng con vẫn chưa đi.)
Nhanh chóng niệm LPĐSHV. Trong 3 ngày nếu có cảm nhận chuyển biến tốt, thì đi kiểm tra sức khoẻ, trong 1-2 tuần tới lại đi kiểm tra thêm lần nữa. Kiểm tra bình thường trước, nếu như chỉ số vẫn cao thì phải đi làm sinh thiết rồi, Nếu như chỉ số không cao thì nghĩa là đã có chuyển biến tốt. Con đang niệm bao nhiêu biến LPĐSHV?
( Mỗi ngày 5 biến)
Niệm 7 biến. Bản thân còn phải thường xuyên uống Nước đại bi
( Mỗi ngày con đều uống nước đại bi)
Làm chút Bối mẫu xuyên ăn, bối mẫu xuyên đối với phổi rất tốt, Bây giờ con ăn uống đừng quá qua loa, trước đây con có 1 khoảng thời gian ăn uống rất không tốt, phổi của con liên quan đến đồ ăn con ăn, hơn nữa khi con còn nhỏ đã có 1 khoảng thời gian dài hít khói thuốc lá. Bệnh ta đã tìm ra rồi, con tự mình thay đổi
( Dạ được sư phụ. Gúp con xem đứa con mà con phá thai đã đi chưa)
Vẫn còn 1 đưá
(Phải niệm bao nhiêu NNN)
Niệm cho nó 36 tấm là được.
Tử cung đã cắt bỏ thì cắt rồi, không sao đâu. Vốn dĩ con cũng không thể lựa chọn, tội này con nhất định phải gánh. Hiểu không?
( Sư phụ, hồi tháng 12 con nằm mơ thấy có người kéo con, con ra sức bỏ chạy họ lại kéo con lại sau đó nói : Ngươi vẫn còn 1 buồng trứng tốt. Ta sẽ đợi buồng trứng này)
Là do trước đây con phạm tà dâm. Ta mới xem rồi, con phạm tà dâm. Con không muốn nói ta cũng không nói
( Con biết đây là quả báo tà dâm, sư phụ, con sám hối)
Bản thân tự biết là tốt, cho nên ta nói với các con, đừng có bị cám dỗ
( Con biết rồi sư phụ)
Sám hối thật tốt, bây giờ còn ở nhân gian thì còn có thể sám hối kịp, không cần đợi đến khi ở Địa phủ rồi mới sám hối. Lúc đó phải xuống dưới rồi
( Con sám hối , sư phụ, con sai rồi)
Con nhất quyết muốn ta nói cho biết , vốn dĩ ta còn cho con 1 chút mặt mũi khôg muốn nói. Phải nỗ lực thật nhiều rồi.
( Con sai rồi sư phụ, con sám hối)
Sám hối cho thật tốt.
+++++++++++++++++
Zongshu20170404 11:31