Muốn thành Phật, thành Bồ Tát thì niệm kinh và cứu độ chúng sinh mỗi loại chiếm bao nhiêu
Nam Thính giả: Trong khai thị Sư phụ có trả lời về việc niệm kinh và độ người có những điểm khác biệt: ví dụ như một lần niệm kinh công đức chỉ có 20%, nhưng độ được một người công đức là 50%, đều là làm việc thiện, một bên là làm việc thiện lớn, một bên là việc thiện nhỏ, nhưng có một thính giả hỏi " chỉ dựa vào niệm kinh có thể hiểu minh tâm kiến tánh không?" Sư phụ đã trả lời:" khả năng chỉ chiếm 50%, Phóng sinh, cứu độ chúng sinh,thay đổi vận mệnh, tất cả gộp lại là 50%, con nghĩ mà xem với tỉ lệ này, thì rõ ràng niệm kinh tỉ lệ cao hơn, nếu một người học phật, không niệm kinh thì cũng xem như chưa học phật, thắp hương không niệm kinh cũng giống như không, "2 lần Thầy khai thị niệm kinh có tỉ lệ công đức không giống nhau. Xin Thầy chỉ dạy giúp con ?
Đài Trưởng Đáp: : Nếu niệm kinh mà năng lượng không giống nhau, điều đó chứng tỏ công năng niệm kinh của con không được vận dụng đúng cách, Ví dụ, có một số người cả đời niệm kinh, nhưng họ không hiểu phật pháp, họ cũng không chịu học. nghĩ rằng chờ lên trời sẽ học bù sau, khi lên đến thiên giới nghe Quan Âm thuyết pháp, mới bắt đầu học, nó là như thế đó, Nếu như chúng ta ở nhân gian nỗ lực niệm kinh, tăng trưởng trí huệ bắt đầu xem kinh sách phật giáo, tìm hiểu kinh sách của Sư phụ,cũng giống như các con xem Pháp môn Tâm Linh những bài giảng của Sư phụ, dần dần, càng ngày càng khai mở trí huệ, càng giác ngộ nhiều hơn, càng giác ngộ thì hiệu quả niệm kinh càng tốt, lại ví dụ, con một đời niệm khoảng 10 triệu biến kinh, nhưng khi niệm kinh con không giác ngộ , thì con chỉ nhận được một nửa số đó, còn nếu con là người giác ngộ rồi,thì khi con niệm 10 triệu biến kinh, có thể con sẽ nhận lại công đức của 20 triệu biến
(Con đã hiểu, Đệ tử muốn hỏi, nếu một người trở thành Bồ Tát thì tỉ lệ niệm kinh chiếm bao nhiêu phần trăm và cứu độ chúng sinh chiếm bao nhiêu phần trăm?)
Điều này còn tùy thuộc vào quan niệm trở thành Phật , thành Bồ tát của mỗi người là không giống nhau. Ví như con tu hành nhiều hơn, hay tu tâm nhiều hơn, hay cứu độ chúng sinh nhiều hơn hay chịu nhẫn nhục nhiều hơn... kết quả đều sẽ khác nhau, Cho nên niệm kinh cũng có tỉ lệ khác nhau, Bởi vì thành Phật, thành Bồ Tát không phải là khái niệm, cũng không có khuôn mẫu nào cụ thể
(Ví dụ, nếu một đồng tu niệm kinh số lượng rất ít, nhưng anh ấy đã cứu độ được nhiều chúng sinh, anh ấy vẫn có thể trở thành một vị Phật. Điều đó có đúng không?)
Tất nhiên rồi. Có người niệm kinh rất ít, nhưng họ cố gắng hết sức để cứu người, cứu đến sau cùng, anh ấy cũng được lên trên rồi
(Con đã hiểu rồi ạ).
Shuohua20180105 12:59