Mùng Một, Mười Lăm có thể phẫu thuật được không?
Wenda20200223 – 23:53
Thính giả nữ: Thưa sư phụ, xin hỏi mùng Một và mười Lăm có thể phẫu thuật được không ạ?
Sư phụ trả lời: Thử kiểm tra con chút nhé, con nói đi (Chắc là không được ạ?) Tại sao? Nói cho hợp lý, thầy sẽ dạy con bây giờ. (Vì mùng Một, mười Lăm có rất nhiều Bồ Tát) Bồ Tát nhiều thì sao? Chẳng phải là đến giúp con sao? Chẳng phải là đến cứu con sao? Nếu con là người có chính khí, con cầu Bồ Tát chẳng phải sẽ linh nghiệm hơn sao? Vậy thì tại sao lại không thể mổ vào mùng Một, mười Lăm? Con là ma à? Thấy Bồ Tát thì sợ sao? (Con xin lỗi, thưa sư phụ.)
Wenda20200223 23:53