Mơ thấy Đài Trưởng dặn dò làm chuyện vợ chồng sẽ giảm thọ
Nữ Thính Giả: Lần trước con mơ thấy Sư phụ nói với con rằng làm chuyện vợ chồng sẽ giảm thọ. (Con tưởng không đúng à?) Con biết là thật mà, những gì Sư phụ nói trong mơ đều là thật.
Đài Trưởng đáp: Hoa nở một lần tàn nhanh, hay là không nở, từ từ nở thì tàn nhanh hơn? Các nhà khoa học đã làm thí nghiệm về mặt này từ lâu rồi. Chuyện này nếu làm một lần sẽ tổn hại rất nhiều đến sức khỏe con người. Tại sao nhiều người lại chết sớm? Vua chúa ngày xưa có ai không chết sớm không ? Ba cung sáu viện bảy mươi hai phi tần, đùa gì vậy? Họ có bao nhiêu tinh khí thần?
(Sau khi con nằm mơ, đúng ngày đó chương trình của Đài Trưởng có nói một đứa trẻ sau này đừng kết hôn, nói rằng sau khi kết hôn sẽ không được tốt, con liền nghĩ sao lại giống với giấc mơ của con vậy)
Đài Trưởng không phải bảo người ta đừng kết hôn, có những trường hợp là cá biệt. Bởi vì trong số mệnh họ kết hôn rồi lại ly hôn, vậy nên Ta khuyên họ chính mình phải thận trọng. Nhiều người chưa kết hôn đương nhiên Ta sẽ bảo họ kết hôn, muốn chịu khổ thì cứ chịu. Bây giờ nhiều pháp sư không phải là xuất gia nửa đường sao? Rất đơn giản, đã kết hôn rồi, gặp phải vấn đề tình cảm không thể nghĩ thông được thì họ xuất gia thôi. Nếu ca sĩ Vương nào đó xuất gia, không phải là xuất gia nửa đường sao?
(Ngài nói với con trong mơ có phải là con cần đặc biệt cẩn thận không ạ?)
Đương nhiên, Ta đã vào trong mơ để nhắc nhở con , con còn không cẩn thận hay sao?
(Vì con đã kết hôn rồi mà...)
Ít đi một chút là được, không phải là không được.
Wenda20131027B 44:04
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .
Note : [ Lư Đài Trưởng là Người Hoa kiều sinh sống và làm việc lại Úc . Vì vậy các khai thị của Ngài đều là tiếng Hoa . các Phật hữu nếu có băn khoăn về việc này có thể bỏ qua bài viết này . Xin trân trọng cảm ơn ]