Mơ thấy giày là điềm báo rắc rối
Hỏi: Con luôn mơ thấy rất nhiều giày. Hôm qua mơ thấy giày của mình đang được giặt sạch, giày của con trai thì lại có thêm một đôi. Cũng mơ thấy rất nhiều giày của trẻ con, con nói: Con cứ mang đi. Con cũng mơ thấy chồng mình, còn nói: Đôi giày thể thao này anh nên thay rồi, mua đôi mới đi. Giày của mình, giày của con trai, rất nhiều giày trẻ em.
Đáp: Giày chắc chắn là không tốt, giày tượng trưng cho rắc rối, người ta vẫn nói "cho mang giày nhỏ" (ám chỉ làm khó dễ). Cho nên con mới luôn không thuận lợi đó. Hãy niệm nhiều Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú.
— [Wenda 2012-06-29 01:11:57]