Mơ thấy trúng xổ số
wenda20120311A 42:38
Nữ thính giả: Con trai con mơ thấy mua hai tờ vé số, một tờ không trúng, một tờ trúng 1.500 nhân dân tệ, và nó còn nhớ số trúng. Giấc mơ này có liên quan gì đến việc nó thi vào cao học năm nay không?
Đài trưởng trả lời: Có liên quan, trúng số là điềm tốt.
Nữ thính giả: Nó cảm thấy thi không được lý tưởng lắm
Đài trưởng trả lời: Vậy có lẽ là tờ vé số kia rồi, haha. Chắc chắn nó còn một sự nghiệp hoặc ý tưởng nào khác. Nó chắc chắn đã nộp hai nguyện vọng cho kì thi tuyển sinh cao học, hai trường đại học, một trường thì điểm không đủ, nhưng trường kia chắc chắn đủ.
wenda20120311A 42:38