Mơ thấy rốn to ra có ý nghĩa gì?
Hỏi 27
Hỏi: Mơ thấy rốn to ra có ý nghĩa gì?
Đáp: Đường ruột hoặc dạ dày có vấn đề. Trước đây có người mơ thấy một mắt của mình to ra bất thường, sau đó mắt đó bị đục thủy tinh thể và không nhìn thấy gì nữa.
——————————————————
Hỏi 28
Hỏi: Trong mơ có người nói với con rằng thế giới này là giả, là thế giới được tạo ra bởi nghiệp lực, và nghiệp lực lại dựa vào nhân quả để duy trì trật tự. Xin hỏi đây có phải là khai thị của Bồ Tát không?
Đáp: Có thể, ít nhất cũng là lời của Hộ Pháp Thần nói, giải thích rất thấu đáo. Thế giới này chính là nơi tạo nhân tạo nghiệp, có người tạo thiện nghiệp, có kẻ tạo ác nghiệp, đến lúc sẽ nhận quả báo tương ứng.
——————————————————
Hỏi 29
Hỏi: Cha của một đồng tu bị ung thư phổi giai đoạn cuối và đã di căn. Đồng tu đã phát nguyện phóng sinh 30.000 con cá và 108 con ba ba (đã phóng sinh 22.255 con cá và 110 con ba ba); phát nguyện 800 tờ Ngôi Nhà Nhỏ (đã đốt khoảng 161 tờ). Cha của đồng tu nằm mơ thấy mình đứng trên một ngọn núi rất cao, nhìn thấy một người cao lớn hơn bình thường rất nhiều, mặc áo cà sa màu vàng nhạt, tay cầm tích trượng, đầu tóc búi như đạo sĩ, nói rằng: "Thân thể ngươi không cần uống thuốc".
Đáp: Phải dựa vào năng lượng của chính mình để hồi phục. Mỗi người đều có năng lượng riêng. Khi bị ngã trầy da chảy máu, vết thương sẽ tự đông lại. Linh hồn cũng vậy, khi bị tổn thương, về sau sẽ tự lành. Trước đây các con đều từng trải qua nhiều nỗi đau trong nhân gian, nhưng sau khi học Phật thì không nghĩ đến nữa, dần dần quên đi, đó chính là quá trình hàn gắn vết thương của mình. Thời gian lâu rồi sẽ quên hẳn, đừng nghĩ lại nữa. Nếu cứ ôm khư khư những điều tiêu cực trong lòng, lâu ngày sẽ thành thùng rác. Hãy nhớ những điều tốt đẹp, vui vẻ.
——————————————————
Hỏi 30
Hỏi: Tôi mơ thấy tượng Quán Thế Âm Bồ Tát bằng pha lê, nhưng đột nhiên đầu tượng Bồ Tát rơi xuống, tôi liền dùng tay đỡ lấy để giữ nguyên vị trí.
Đáp: Điềm không tốt, tâm Bồ Tát trong lòng không vững, Phật tính không ổn định. Bạn đã làm sai trong một số việc, xử lý nhiều chuyện không dùng tâm Bồ Tát để giải quyết. Cần niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn cho đến khi trong lòng không còn vướng bận gì nữa.