Mơ thấy người đã khuất đang niệm kinh
Wenda20120715A 01:25
Nữ thính giả: Mơ thấy người đã khuất đang niệm kinh, có phải là chứng tỏ họ cũng đang học Phật không ạ? Phải niệm ngôi nhà nhỏ?
Đài Trưởng đáp: Hoàn toàn đúng. Có thể niệm ngôi nhà nhỏ cho họ, giúp họ niệm kinh. Chứng tỏ rằng họ vẫn chưa được siêu độ đi (chính là vẫn đang trong lục đang luân hồi phải không thầy?) Đúng vậy.
Wenda20120715A 01:53
Mơ thấy bản thân đang đọc ngôi nhà nhỏ
Nữ thính giả: mơ thấy bản thân đang đọc ngôi nhà nhỏ, điều này có nghĩa là mình cần phải niệm nhiều ngôi nhà nhỏ hơn cho người cần kinh, hay là biểu thị bình thường bản thân niệm kinh rất tinh tấn ạ?
Đài Trưởng đáp: Trong mơ mà vẫn có thể niệm kinh, điều đó cho thấy việc niệm kinh của con rất tinh tấn, đang niệm kinh rất tinh tấn, đã đạt đến trình độ cao, rất tốt.
Wenda20120715A 02:12
Trong mơ thấy niệm kinh chú
Nữ thính giả: Trong mơ thấy niệm kinh Vãng Sanh Chú và Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú, điều này có nghĩa là bình thường con niệm khá ổn phải không ạ?
Đài trưởng đáp: Đúng vậy! Nhưng mà cũng có 1 khả năng khác: nếu như trong mơ con chuyên niệm 1 bài kinh nào đó, điều đó cho thấy kinh văn đó cần tăng cường niệm. Nếu như chỉ niệm ngôi nhà nhỏ thì không sao.
Wenda20120715A 02:34
Có thể niệm Chú Vãng Sanh cho gia cầm ở chợ không?
Nữ thính giả: Khi nhìn thấy gia cầm sắp bị giết ở chợ, nếu con niệm Chú Vãng Sanh cho chúng thì có thu hút nhiều vong linh không ạ?
Đài Trưởng: Chắc chắn sẽ thu hút, tốt nhất là đừng niệm. Con vừa niệm thì những con sắp bị giết sẽ kéo hết đến với con (Có thể làm Tam Quy Y cho chúng không ạ?). Đừng làm, sẽ gây thêm nhiều rắc rối.