Mơ thấy rửa ly, rửa chén, giặt chăn là tiêu nghiệp ở phương diện nào?
Nam: Thưa Thầy, đồng tu muốn hỏi: Mơ thấy rửa ly, rửa chén đều là tiêu nghiệp, phải không ạ? (Rửa ly, rửa chén đều là tiêu nghiệp). Vậy tiêu nghiệp ở phương diện nào ạ?
Đài Trưởng: Tiêu khẩu nghiệp. Thầy hỏi anh: Ly có phải dùng để uống nước, dùng đến miệng không? (Dạ đúng). Rửa chén, rửa ly — một cái để ăn, một cái để uống, không phải tiêu khẩu nghiệp là gì? (Dạ đúng, Thầy giải thích con liền hiểu). Nếu anh giặt quần áo là tiêu thân nghiệp (Vậy giặt chăn thì sao ạ?). Chăn cũng liên quan thân nghiệp, tiêu nghiệp về thân (Có liên quan đến tà dâm hay phương diện khác không ạ?). Thân nghiệp là chỉ những việc không nên làm mà anh đã làm (Dạ vâng).
Wenda 20200329 17:50