Mơ thấy đèn không sáng
wenda20130726 01:26:24
Nữ thính giả: Con còn có một giấc mơ, con mơ thấy Quán Thế Âm Bồ Tát, hình như con muốn bật đèn nhưng đèn không sáng.
Sư phụ đáp: Điều này cho thấy nội tâm của con vẫn chưa được thắp sáng, trong lòng con vẫn chưa thật sự sáng tỏ.
Nữ thính giả: Đúng vậy, hôm nay con đã đi đến hai, ba ngôi chùa để lễ Phật.
Sư phụ đáp: Haha Con phải nhớ rằng, học Phật phải tinh tấn, phải nỗ lực, phải thật sự tin tưởng. Khi tụng kinh học Phật, dù có mới bắt đầu không thì cách đối xử với mọi người, nếu đối tốt thì phải thực lòng tốt, đừng chỉ kết bạn hời hợt, rồi cuối cùng không có bạn nào thân. Con có thể có nhiều bạn, nhưng cần có người bạn chân thành giúp đỡ con. Chúng ta lễ bái Quán Thế Âm Bồ Tát, kính trọng tất cả chư Phật Bồ Tát, nhưng tốt nhất là kính Quán Thế Âm Bồ Tát, bởi khi gặp khó khăn, Ngài sẽ cứu giúp chúng ta. (Con hiểu rồi.)
wenda20130726 01:26:24