Mơ thấy Đài trưởng trước khi khai thị xin chỉ thị của Quán Thế Âm Bồ Tát; Khai thị mới nhất về Tết Trùng Dương
Shuohua20171027 00:58
Thính giả nam: Chào Sư phụ, đệ tử thỉnh an Ân sư.
Đài trưởng: Cảm ơn!
Thính giả nam: Đêm qua con mơ thấy con hỏi Sư phụ: Sư phụ, từ góc độ huyền học Sư phụ khai thị Tết Trùng Dương một chút đi ạ. Sư phụ liền nói: Con chờ một chút, ta hỏi Quán Thế Âm Bồ Tát. Đây là ý gì ạ, thưa Sư phụ?
Đài trưởng: Ha ha, con xem xem Các con phải học Sư phụ. Sư phụ cũng chưa bao giờ dám nói lung tung. Ta hỏi Quán Thế Âm Bồ Tát là từ Phật lý mà giải thích Tết Trùng Dương Cửu Cửu, không phải chỉ từ ý nghĩa Ví dụ, như Tết Đăng Cao (leo lên cao) có thể được hiểu từ những câu chuyện từ xa xưa. Từ Phật học mà nói Tết Trùng Dương đại biểu cho điều gì. Từng bước lên cao, vào Tết Trùng Dương con phải tiến thêm một bước, khi bắt đầu tu hành tinh tấn, phải phát nguyện, phóng sinh đây cũng là tam đại pháp bảo!
Thính giả nam: Đúng ạ. Lúc đó Sư phụ bảo hỏi Bồ Tát, con nghĩ thế nào, nhất định sẽ có thông tin quan trọng, phải không ạ?
Đài trưởng: Tết Trùng Dương chính là trùng điệp (chồng lên nhau), trùng điệp chính là tinh tấn, chính là nỗ lực hướng lên trên, con hiểu chưa?
Thính giả nam: Con hiểu rồi ạ. Bài đăng mới nhất trên blog là: Xin hỏi Đài trưởng, Tết Trùng Dương niệm kinh như thế nào? Tết Trùng Dương là một tiết khí đặc biệt, căn cứ vào khai thị mới nhất của Đài trưởng, Lễ Phật Đại Sám Hối Văn ngày đó nhiều nhất không vượt quá 63 lần, tổ hợp kinh điển Ngôi Nhà Nhỏ có thể đốt cho các đối tượng khác nhau trong khoảng 21 tấm. Ví dụ như cho phá thai sảy thai 21 tấm, người quá cố 21 tấm, người cần kinh của ngôi nhà 21 tấm, người cần kinh 21 tấm Cũng có thể niệm một tổ hợp kinh văn đặc thù, 3 lần Chú Đại Bi kết hợp với 49 lần Như Ý Bảo Luân Vương Đà La Ni, trước khi niệm thỉnh cầu Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho con____ (họ tên) vạn sự như ý, thân thể khỏe mạnh. Ngày hôm đó có thể niệm nhiều đợt tổ hợp kinh văn như vậy. Tùy thuộc vào năng lực của mình mà niệm tụng, số lượng không giới hạn, niệm tụng nhiều, khẩn cầu, sẽ bảo đảm về sau tương đối thuận lợi.
Đài trưởng: Đúng rồi.
Thính giả nam: Sư phụ, Tết Trùng Dương có phải việc hiếu kính cha mẹ dịp này là quan trọng đúng không, ngày 9 tháng 9 phóng sinh cho cha mẹ có phải hiệu quả kéo dài tuổi thọ đặc biệt tốt hay không ạ?
Đài trưởng: Thật ra đối với người già thì đều tốt. Tết Trùng Dương, Bồ Tát cũng đến, thần Hộ pháp cũng đến, chỉ là Bồ Tát quản thiên thượng, quản người già, quản tinh tấn nỗ lực tu tâm của những người này tới càng nhiều, cho nên Tết Trùng Dương hứa nguyện điều thực tế rất tốt. Hứa nguyện gì đây? Hứa phải tinh tấn nỗ lực, nếu như người có hiếu tâm, con có thể hứa một chút Con muốn hiếu thuận hơn, đem cái tâm này nói với Bồ Tát. Ta không bảo các con đối xử với Sư phụ như thế nào Ta kể một câu chuyện, những pháp sư trước đây ở trong chùa, họ đối với trưởng lão của mình, đối với sư phụ của mình, cũng là cầu nguyện một chút, chính là Chúng con nguyện ý thế nào, đi theo sư phụ thế nào thế nào, trên thực tế điều này cũng có công đức rất lớn.
Thính giả nam: Ồ. Nguyện vọng tôn sư trọng đạo vào Tết Trùng Dương cũng vô cùng tốt, có phải như vậy không, thưa Sư phụ?
Đài trưởng: Con nói hoàn toàn đúng, rất, rất tốt. Hơn nữa vào Tết Trùng Dương con chỉ cần hứa, Đi theo Quán Thế Âm Bồ Tát, con muốn nỗ lực tu tâm Quán Thế Âm Bồ Tát là ngọn đèn sáng trong lòng con, con muốn đi theo Quán Thế Âm Bồ Tát một kiếp tu thành, đương nhiên có một số người nếu như làm không được thì không cần hứa, hoặc là nói, Con mãi mãi cung phụng Quán Thế Âm Bồ Tát, đi theo Quán Thế Âm Bồ Tát nỗ lực tu tâm, học Phật, cứu độ chúng sinh, loại nguyện lực này, vào Tết Trùng Dương con mà hứa, kỳ thật thần Hộ pháp đều sẽ cộng thêm điểm (gia phần) cho con.
Thính giả nam: Thưa Sư phụ, Sư phụ nói thần Hộ pháp cộng thêm điểm (gia phần) là thêm công đức, phần này là chỉ công đức ạ?
Đài trưởng: Chính là thêm công đức, thần Hộ pháp có đôi khi gọi là gia phần, chính là thêm công đức. Viên mãn chính là mười phần, cho nên người ta nói Thập toàn thập mỹ chính là viên mãn, gia phần (thêm điểm) về sau liền viên mãn, điểm không đủ chính là còn có nghiệp chướng, nếu như con có thể chứng được vô thượng chánh đẳng chánh giác, chính là con viên mãn công đức.
Thính giả nam: Con hiểu rồi ạ. Thưa Sư phụ, vào dịp Tết Trùng Dương, có rất nhiều Bồ Tát từ trên trời giáng thế phải không ạ?
Đài trưởng: Con nhớ kỹ, tất cả tiết khí, Bồ Tát đều sẽ xuống thăm, có vị xuống cứu độ, cũng có Bồ Tát vào ngày này Ngài sẽ đến quan tâm một chút, quan tâm người già một chút. Như vậy vào lúc này các con chỉ cần phát một vài nguyện vọng, cho cha mẹ hoặc ông bà của mình, hoặc là không có ông bà, cha mẹ, đối với Sư phụ của mình phát một vài nguyện, hiếu thuận một chút, trên thực tế Bồ Tát đều sẽ thấy được.
Thính giả nam: Con hiểu rồi ạ.
Đài trưởng: Trước đây vào thời nhà Đường, Tết Trùng Dương, người già nào cũng đều được phát bánh để ăn – từng bước thăng tiến, sau đó leo lên núi, leo lên cao nhìn ra xa. Nếu trong nhà không có cha mẹ, không có trưởng bối, chính là tôn sư trọng đạo, còn có thể đến những nơi chuyên chăm sóc người già – ngày xưa họ cũng có nhưng không gọi như bây giờ, giống như viện dưỡng lão – nơi mà tất cả những người già tập trung lại, chăm sóc, giúp đỡ họ. Trên thực tế những điều này đều là làm việc thiện, lúc này con chỉ cần niệm mấy lần Công Đức Bảo Sơn Thần Chú, con sẽ chuyển nó thành công đức.
Thính giả nam: Con hiểu rồi. Kỳ thực điều Sư phụ vừa giảng cũng là đức hạnh truyền thống Trung Hoa của chúng ta.
Đài trưởng: Đúng vậy, chính là phẩm chất đạo đức tốt trong truyền thống Trung Hoa, tết Trùng Dương có lịch sử sâu xa.
Thính giả nam: Thưa Sư phụ, ngày Tết Trùng Dương này nếu như không ngừng làm việc thiện, hiếu kính cha mẹ, tôn sư trọng đạo, niệm kinh, phát nguyện, phóng sinh, Công Đức Bảo Sơn Thần Chú có thể niệm bao nhiêu lần vào ngày này ạ?
Đài trưởng: Công Đức Bảo Sơn Thần Chú tùy ý niệm, không có vấn đề gì, kinh văn nhỏ tùy ý niệm.
Thính giả nam: Dạ, cảm tạ Sư phụ từ bi khai thị.