Mơ thấy mất tiền ở ngôi nhà cũ đã bị tháo dỡ
wenda20130714A 06:39
Nữ thính giả: Mẹ con mấy ngày trước mơ thấy ở nhà cũ, bà làm mất túi xách. Trong túi có sổ tiết kiệm 670.000 nhân dân tệ và khoảng 60-70 nghìn nhân dân tệ tiền mặt. Sổ tiết kiệm thì bà không lo vì tiền còn ở ngân hàng, nhưng tiền mặt thì tìm không thấy. Bà có cảm giác là hai người hàng xóm cũ của nhà mình đã vào nhà. Có phải bà cần tụng Ngôi nhà nhỏ không? Hiện bà đã phát nguyện 67 tờ.
Sư phụ đáp: Giấc mơ này rất đơn giản, có nghĩa là hai người đã khuất ở ngôi nhà cũ đang xin nhà con Ngôi nhà nhỏ.
Nữ thính giả: Hai người đó chưa qua đời, họ vẫn còn sống.
Sư phụ đáp: Vậy thì có thể là vong linh liên quan đến nhà của họ hoặc một ai đó. Hai người này chắc chắn có mối liên hệ tâm linh với họ, khi không tìm được người đó thì họ sẽ tìm đến nhà con, vì gia đình con chắc cũng có mối nợ nào đó với họ từ trước.
Nữ thính giả: Nhưng nhà cũ đã tháo dỡ rồi ạ.
Sư phụ đáp: Nhà cũ đã tháo dỡ, nhưng vong linh ở đó chưa đi. Vì vậy, nhiều người thắc mắc: Nhà tôi là nhà mới, sao vẫn có linh hồn? Nhà mới thì xây trên đất, còn vong linh là ở dưới đất.
Nữ thính giả: Con hiểu rồi. Mẹ con đã phát nguyện 67 tờ, có đúng không?
Sư phụ đáp: Sư phụ nghĩ như vậy là đủ rồi.
Nữ thính giả: Cảm ơn Sư phụ.
wenda20130714A 06:39