Mơ thấy người điều phối nhận phong bì từ các đồng tu
wenda20140824A 21:13
Mơ thấy người điều phối nhận phong bì từ các đồng tu
Nam thính giả: Một đồng tu mơ thấy rất nhiều đồng tu đưa phong bì cho một đồng tu điều phối tên là A, và trên phong bì còn ghi rõ tên người gửi. Khi đồng tu định đưa phong bì cho đồng tu A thì người này đã lên xe, đồng tu không lên kịp. Đồng tu A còn ra dấu tay ám chỉ chuyện tiền bạc với đồng tu đó, sau đó lại xuống lấy phong bì. Trong tiềm thức, đồng tu cảm thấy dường như đồng tu A chê tiền ít, thậm chí còn bỏ tiền vào miệng. Người nằm mơ lúc đó đứng trên một bãi đất bằng và nói: Không biết có phải tiền dính vi khuẩn, bẩn quá không? Trong thực tế, đồng tu A là người phụ trách một khu vực, thường xuyên tổ chức phóng sinh, in kinh hoàn toàn miễn phí để kết duyên. Xin Thầy từ bi khai thị.
Đài trưởng trả lời: Phiền phức rồi đó, người này nhất định có chuyện liên quan đến trục lợi rồi, không cần nói nhiều nữa. Chỉ là người khác không biết thôi, người này đang chơi tiểu xảo. Thầy có thể nói cho con biết, người như vậy mà chơi tiểu xảo thì chư Phật Bồ Tát sẽ ghi sổ hết, không có chút công đức nào, thậm chí còn tạo nghiệp chướng. Loại tiền của chúng sinh như vậy tuyệt đối không thể nhận (việc anh ta bỏ tiền vào miệng có phải là điềm báo không?) Đúng vậy! Gọi là ăn tiền. Ngày xưa gọi là gì? Tức là ăn mất tiền của người ta (Vậy cần niệm bao nhiêu biến LPDSHV ạ?) Ít nhất là 49 biến. Và quan trọng nhất là phải phát nguyện sau này không tái phạm nữa, nếu sau này còn tái phạm thì sẽ mắc bệnh ác. Thầy nói cho con biết, vì trong đó đều có đạo lý, các con phải nghe kỹ. Nếu con không hỏi thì người khác cũng không biết! Ví dụ người này giúp tổ chức phóng sinh cho người khác, có công đức không? Có! Vì họ giúp nhiều người hiểu được từ bi, họ có công đức, đúng không? (Đúng ạ) Họ giúp tổ chức là có công đức, vốn dĩ họ có công đức đó. Nhưng nếu họ lấy tiền của người khác, hoặc tính cả tiền cá của mình vào, hay thu nhiều tiền mà không trả lại cho người khác, thì công đức đó bị rò rỉ. Khi công đức bị rò rỉ, trước tiên toàn bộ công đức sẽ chuyển thành phước báo. Khi phước báo xuất hiện, mọi người sẽ khen ngợi, cảm ơn, giúp đỡ họ nhưng khi phước báo hết rồi thì sẽ mắc bệnh ác. Vì sao? Vì hưởng hết phước rồi! (Trong thực tế, đồng tu này mà con biết rất cẩn thận, không dính đến tiền bạc, chỉ là có thể có chỗ nào đó làm chưa đúng pháp lý và hợp lý) Cũng có thể. Nhưng con phải nhớ: chuyện này rất khó nói, vì lòng người khó đoán, các con không nhìn ra được đâu. Lần trước trong buổi phát thanh có một người ra đi rồi đó, cô ta còn nói mình rất trong sạch! Tại sao Thầy ngay từ đầu đã nói cô ta trục lợi? Nói sao được chứ? (Dạ hiểu, hiểu rồi ạ!) Không thể giải thích được. Thầy nói cho con biết, giống như nhiều đứa trẻ, con không làm, con không làm, nhiều phụ nữ cũng vậy, làm chuyện xấu rồi mà khi bị bắt gặp vẫn không thừa nhận đâu.
wenda20140824A 21:13
—------------------------------
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp, nếu con có gì sai sót, chưa đúng lý đúng pháp. Con xin Chư Phật, Chư Bồ Tát, Chư Thần Hộ Pháp, Từ Bi tha thứ cho con.