Mơ thấy Quán Thế Âm Bồ Tát và hạc tiên sau khi phóng sinh
wenda20140905 46:16
Thính giả nam: Con chào Sư Phụ (Chào con) Lần này về Trung Quốc, con đã phóng sinh 400 con cá lớn, mẹ con phóng sinh 400 con cá lớn, con còn phóng sinh hơn một ngàn bảy trăm con cá nhỏ, tối hôm đó con mơ thấy Sư Phụ và Quán Thế Âm Bồ Tát từ bi đến thăm con, con còn mơ thấy hai con hạc tiên bên cạnh Bồ Tát (Aiya!) Con còn sờ vào chúng (nóng) Người khác sờ vào hạc tiên, chúng cắn họ, con sờ vào hạc tiên, chúng đặc biệt vui vẻ, cứ cọ qua cọ lại trên người con.
Đài Trưởng trả lời: Hơn nữa còn nóng (Đúng ạ) Ha ha (Đặc biệt vui vẻ ạ)
wenda20140905 46:16
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .