Mơ thấy hàng xóm đã qua đời
Wenda20121102 38:08
Người nghe nữ: Xin chào, là Lư Đài Trưởng phải không ạ?
Sư phụ: Đúng vậy.
(Hôm nay là chương trình giải đáp câu hỏi đúng không ạ?)
Đúng rồi.
( Con cảm thấy cõi linh thật sự rất kỳ diệu. Tối hôm qua con mơ thấy hàng xóm bên cạnh, là bà ngoại của người hàng xóm khi xưa sống sát vách nhà con trong một con hẻm ở Thượng Hải, cùng với vài người khác nữa, họ đều đã qua đời rồi. Con mơ thấy rất rõ ràng, rồi trong phòng có âm thanh gì đó làm con giật mình tỉnh giấc.)
Đó là thật, họ đã đến nhà con rồi.
(Thật ra đôi khi con đang niệm kinh, trong phòng rất yên tĩnh, những âm thanh bình thường không nghe thấy thì lúc đó lại nghe rất rõ. Bây giờ con không dám ngủ một mình vào ban đêm nữa.)
Bây giờ con hiểu rồi đó, chắc chắn là lúc nhỏ con từng có ân oán gì đó với hàng xóm.
(Có một người thì rất quan tâm, chăm sóc chúng con, nhưng người còn lại thì thường hay ức hiếp, sống tầng trên và hay bắt nạt chúng con. Nhưng dù sao thì con cũng phải niệm kinh cho họ đúng không ạ?)
Đúng rồi.
(Mỗi người thì niệm 7 ngôi nhà nhỏ đúng không ạ?)
Sư phụ: Ừ, đúng vậy.
Wenda20121102 38:08