Mơ thấy ăn mì là dấu hiệu được kéo dài tuổi thọ, thời gian kéo dài dựa trên tỷ lệ tuổi hiện tại
Shuohua20140905 05:28
Nữ thính giả: Có một đồng tu chia sẻ rằng kể từ khi tu theo Pháp Môn Tâm Linh, hầu như mỗi ngày cô ấy đều kiên trì phóng sinh. Mỗi tháng cô ấy phát nguyện phóng sinh 1,000 con cá, sau khi hoàn thành thì lại tiếp tục phát nguyện như vậy, chỉ cầu mong tiêu trừ nghiệp chướng để có thể làm thêm nhiều công đức. Sau thời gian dài phóng sinh, cô ấy nhiều lần mơ thấy mình ăn mì và biết rằng đó là dấu hiệu được kéo dài tuổi thọ. Xin hỏi Sư phụ, mỗi lần mơ thấy ăn mì thì sẽ được kéo dài tuổi thọ bao lâu? Là vài tháng hay vài năm?
Sư phụ: Mơ thấy ăn mì thì chắc chắn 100% là dấu hiệu được kéo dài tuổi thọ. Tuy nhiên, thời gian kéo dài phụ thuộc vào tuổi thọ ban đầu của con, và sẽ được kéo dài theo tỷ lệ phần trăm của tuổi thọ đó. Ví dụ, nếu một người dự kiến sống đến 60 tuổi, thì khi được kéo dài, sẽ tính theo phần trăm của 60 tuổi, mỗi lần kéo dài thêm từ 1%, 2%, 3%, hoặc 4% tuổi thọ. Nếu tuổi thọ dự kiến là 80 tuổi, thì tỷ lệ này lớn hơn, mỗi lần kéo dài sẽ có giá trị nhiều hơn. Con hiểu ý của Sư phụ không?
Nữ thính giả: Con hiểu.
Sư phụ: Ví dụ, nếu con dự kiến sống đến 80 tuổi, thì mỗi lần kéo dài sẽ là khoảng 8 tháng. Nếu là 60 tuổi, thì mỗi lần kéo dài là khoảng 6 tháng. Hiểu chưa?
Nữ thính giả: Hiểu rồi ạ. Con sẽ nói lại cho đồng tu biết.
Shuohua20140905 05:28