Mơ thấy sư phụ nhắc nhở đừng cống cao ngã mạn.
Wenda20171103 50:03
Mơ thấy sư phụ nhắc nhở đừng cống cao ngã mạn
Thính giả nam: Hai tuần trước, trong giấc mơ sư phụ dạy con, sư phụ nói với con: "Đừng cống cao ngã mạn, hãy vì chúng sinh nhiều hơn." Con liền tỉnh dậy ngay sau đó.
Đài Trưởng đáp: Điều đó cho thấy con đã có tâm cống cao ngã mạn rồi (vâng, con nhất định sẽ sửa đổi thật tốt). Cống cao ngã mạn là khi nói chuyện với người khác thường bị quá đà, khoác lác một chút (đúng vậy). Điều này phải cẩn thận (vâng). Cho nên thầy thường yêu cầu các pháp sư rất nghiêm khắc, thầy mong họ tuyệt đối không được cống cao ngã mạn, vì cống cao ngã mạn sẽ cản trở tiến trình, mức độ và tốc độ học Phật của con.
Wenda20171103 50:03
—------------------------------
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp, nếu con có gì sai sót, chưa đúng lý đúng pháp. Con xin Chư Phật, Chư Bồ Tát, Chư Thần Hộ Pháp, Từ Bi tha thứ cho con.