Mơ thấy rất nhiều côn trùng bò ra khỏi cơ thể; đối với việc lớn, mỗi ngày phải niệm 5 biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn.
Wenda20141116B 47:01
Thính giả nữ: Thưa Sư phụ, đồng tu trong ngày sinh nhật của con gái, cô ấy đã mơ thấy nhiều côn trùng có nhiều chân bò ra từ mắt trái, sau đó rơi xuống rất nhanh. Rồi từ dưới cơ thể cô ấy đủ loại côn trùng rơi ra khắp người, sau đó có nhiều con bướm bay ra phủ kín cả không gian, tạo nên một khung cảnh mờ sương rất đẹp (Ồ). Sau đó, cô ấy còn thấy một hàng những con vật màu nâu sẫm, trông như sóc nhưng không phải sóc, đang ngủ và cảm thấy rất dễ chịu. Chồng cô ấy đứng bên ngoài chờ khi các côn trùng bò ra khỏi người cô ấy. Sau đó chồng cô ấy nói rằng có lẽ cô ấy sắp rời đi, và cô ấy muốn chụp một bức ảnh cuối cùng với chồng và con gái. Lúc này chồng cô ấy đang chụp ảnh với một số phụ nữ phương Tây, sau đó mới chụp ảnh cùng vợ và con gái. Rồi cô ấy tỉnh dậy.
Lư Đài Trưởng đáp: Rất phiền phức, đây không phải là một giấc mơ tốt. Nhiều người thường giải thích rằng giấc mơ này là tiêu trừ nghiệp chướng, điều đó là chắc chắn. Nhưng Thầy nói với con, người phụ nữ này có bệnh về máu (Thật vậy sao?) Đúng vậy, hơn nữa, chồng cô ấy cũng có chuyện gì đó không được bình thường. Cần phải nhanh chóng niệm kinh để cải thiện sức khỏe. Con chỉ cần hỏi xem cô ấy gần đây có thường xuyên không vui với chồng không là biết (Hình như họ rất hạnh phúc) Vậy con cứ thử hỏi xem nhé? (Cô ấy thực ra có duyên sâu với Phật pháp, mới bắt đầu niệm kinh thôi mà trong nhà đã có rất nhiều hoa sen lớn) Hãy nhớ, trong giấc mơ này, khái niệm cuối cùng cô ấy nghĩ đến là quan trọng nhất. Điều quan trọng nhất là ý thức về việc cô ấy sẽ chia tay chồng và con gái, phải rời đi, con hiểu không? (Vâng. Sư phụ, Ngài có thể giúp cô ấy sắp xếp bài tập hằng ngày không?) Kinh Lễ Phật Đại Sám Hối Văn 5 biến mỗi ngày. Các con nhớ, việc lớn thì mỗi ngày phải niệm 5 biến Kinh này (Dạ). Còn nữa, đừng để ý đến chuyện của chồng cô ấy, đừng giận nữa. Theo Thầy thấy, cô ấy chủ yếu là giận chồng mình suốt (Vâng. Cô ấy dường như không hợp với mẹ chồng, còn với chồng thì...)Lư Đài Trường đáp: Ôi, con không hiểu đâu. Mẹ chồng mà khó khăn thì chắc chắn là chồng chống lưng, nếu chồng không bênh thì mẹ chồng làm sao mạnh miệng được? Con không hiểu ý Thầy à? Trước đây có rất nhiều nàng dâu khiến chồng nghe lời mình, đến nỗi mẹ chồng có muốn hung dữ cũng không làm được, chẳng có tác dụng gì. Anh chồng này hoàn toàn đứng về phía mẹ, con không hiểu sao?
Thính giả nữ: Vâng. Vậy bài tập hằng ngày của cô ấy, Chú Đại Bi phải 49 lần đúng không ạ?) Phải
(Cần niệm Vãng Sanh Chú không? Có liên quan không ạ?)
Niệm Giải Kết Chú để hóa giải oán kết (Dạ được).
wenda20141116B 47:01