Mơ thấy Đài Trưởng gia trì siêu độ cho thai nhi bị phá thai .
Nữ thính giả: Mơ thấy Sư Phụ đang ôm một em bé gái. Đùi của bé rất đau, Sư Phụ luôn nói và luôn gia trì cho đùi của bé, Vậy là có ý nghĩa như thế nào ạ?
Đài trưởng đáp: Rất đơn giản, đó có thể là đứa trẻ mà con đã phá thai, Con tự mình không thể siêu độ cho bé, Sư Phụ đang giúp con tìm cách và gia trì để siêu độ cho bé.( Con vẫn còn chưa kết hôn) Vậy có thể là mẹ con đã phá thai, và bé đó đang ở trên người con rồi. ( Bé đó bị đau ở đùi ạ) Đúng rồi, do vậy đùi của con cứ đau suốt thôi. ( Ồ , hoá ra là vậy) Con hãy hỏi thử mẹ mình xem bà ấy đã từng phá thai lần nào chưa, Chắc chắn 100% là có rồi.
wenda20141005A 50:51
Link : https://xlch.org/index.php?a=shows&catid=100&id=654&t=1728744492093