Mắt của Quan Thế Âm Bồ Tát ba phần mở, bảy phần khép
Nam thính giả:
Thưa sư phụ, có đồng tu nhìn thấy mắt của Bồ Tát, mắt của Quan Thế Âm Bồ Tát có lúc mở ra một chút, có lúc khép lại thành một đường kẽ, điều đó có ý nghĩa gì ạ?
Sư phụ:
Bởi vì Bồ Tát nhìn thế gian này đều là giả, cho nên mắt Bồ Tát là ba phần mở, bảy phần khép. Bồ Tát không coi cõi người này là thật. Con người mở to mắt ra nhìn, là bởi vì họ coi thế giới này là thật. Ví dụ, khi con nói cho ai đó một tin tức gì đó, người đó mở to mắt ra hỏi: Thật sao?! nghĩa là họ đang coi thế giới này là thật. Nhưng cõi người của chúng ta toàn là giả mà! Làm sao Bồ Tát lại không biết điều đó chứ? Cho nên con sẽ thấy mắt của Quan Thế Âm Bồ Tát không mở to đâu. Con có thấy pho tượng nào của Quan Thế Âm Bồ Tát mà mắt mở thật to chưa?
(Không có, không có)
Đó là do những người thợ thủ công làm tượng tự ý nói: Cho mắt của Quan Thế Âm Bồ Tát to thêm một chút đi. Thế là họ làm to ra, ha ha bày vẽ linh tinh cả thôi. Những người này lẽ ra phải có linh cảm mới đúng.
(Vậy những người thợ thủ công làm tượng Bồ Tát, linh cảm của họ cũng là đến từ thiên giới, cũng là do Bồ Tát ban cho linh cảm, có phải vậy không ạ?)
(Đúng rồi)
Ông ấy từng kể rằng khi đóng đến tập 6, 7 thì Tế Công Bồ Tát đã nhập vào ông ấy rồi, cho nên ông ấy diễn cực kỳ thần thái và sống động.
(Đúng vậy, Du Bổn Xương diễn rất hay, vai đó trở thành kinh điển rồi.)
Lúc đó ông ấy đã hoàn toàn khác rồi, Tế Công Bồ Tát đã ở trong người ông ấy rồi.
Wenda20160610 01:05:35