Một đồng tu mọc một sợi lông mi rất dài, mảnh, khoảng 2cm, và dần chuyển thành màu trắng. Trước đây cũng từng mọc một sợi rất dài, sau tự rụng, gần đây lại mọc đúng chỗ cũ. Việc này trong nhân duyên có ý nghĩa gì?
Hỏi 4: Một đồng tu mọc một sợi lông mi rất dài, mảnh, khoảng 2cm, và dần chuyển thành màu trắng. Trước đây cũng từng mọc một sợi rất dài, sau tự rụng, gần đây lại mọc đúng chỗ cũ. Việc này trong nhân duyên có ý nghĩa gì?
Đáp: Lông mi tượng trưng cho mức độ thấu hiểu sự việc của con người. Lông mi càng dài, phản ứng não càng chậm (lông mi động vật thường rất dài). Lông mi trắng mọc ra cho thấy người này có quan điểm riêng về nhiều việc đời, cách nhìn sự việc khá thâm trầm, tính toán kỹ lưỡng.
Giải Đáp Thắc Mắc Trong Thư (366) - Ngày 29/02/2020