MỘT SỐ CÂU HỎI LIÊN QUAN ĐẾN BÀN THỜ PHẬT NHỎ
1)Câu hỏi: Phía sau vị trí bàn thờ Phật nhỏ có cần được thiết kế theo cách như một bàn thờ Phật chính quy không? không thể thuộc khu vực như nhà bếp, phòng ngủ của vợ chồng?
Trả lời: Vị trí của bàn thờ Phật nhỏ có thể linh hoạt tuỳ theo sự sắp đặt tùy ý của chủ nhân, thường được đặt trên các bàn làm việc cá nhân hoặc bàn trang điểm. Ý nghĩa của bàn thờ Phật nhỏ nằm ở việc đặt một bức tượng Phật tại nơi mà con thường xuyên niệm kinh, chấm Ngôi Nhà Nhỏ tạo ra hiệu ứng tương tự như việc đeo một mặt dây chuyền Bồ Tát trong tâm trí vậy.
(Giải đáp 365)
2)Hỏi: Sư phụ khai thị rằng, độ cao bàn thờ Phật nhỏ có thể là bao nhiêu cũng được, chỉ cần hình tượng Phật không thấp hơn đầu của chúng ta khi ngồi. Thông thường chúng ta ngồi trước bàn làm việc , Thẻ Hộ Thân Bồ Tát hoặc bức tượng Phật đặt trên bàn đều thấp hơn đầu chúng ta khi ngồi, vậy liệu có cần phải đôn lên cho cao không?
Trả lời: Cũng không quan trọng phải cao hơn đầu. Bàn thờ nhỏ này là một bàn thờ tùy duyên , tức là tâm của con, đi đến đâu tâm nghĩ đến đó, đôi khi cao, đôi khi thấp, nó được mang trong tâm trí của con , cao thấp không quan trọng, không phải là cố định.
(Giải đáp 365)
3)Wenda20200216 44:38
Tại sao niệm kinh ở bàn thờ Phật nhỏ lại tăng gấp đôi năng lượng
Hỏi: Thưa Sư phụ, trên bàn đặt một bàn thờ Phật nhỏ, một tượng Bồ Tát nhỏ và một lư hương, thì khi niệm Ngôi Nhà Nhỏ năng lượng tăng gấp đôi. Nguyên do ở đây là gì?
Đáp: Bởi vì dù thế nào đi chăng nữa bản thân con có một cái bàn nhỏ, con thắp một nén nhang thì Thần Hộ Pháp sẽ đến gia trì cho con. Thử nói xem, có người gia trì cho con khi con niệm kinh và không có người gia trì khi con niệm kinh thì hiệu quả có giống nhau không?
(Con hiểu rõ rồi ạ . Sư phụ, vậy niệm kinh bài tập có phải năng lượng cũng tăng gấp đôi không ạ ?)
Tương tự
(Vâng ạ , cảm ơn Sư phụ đã từ bi khai thị.)
4)Wenda20200717 30:11
Cách khấn khi lập bàn thờ Phật nhỏ
Thính giả nữ: Lần trước Sư phụ khai thị, lập bàn thờ Phật nhỏ niệm 7 biến Chú Đại Bi và 7 biến Tâm Kinh , sẽ tốt hơn. Con xin hỏi sư phụ, con nên cầu nguyện như thế nào trước khi niệm kinh?
Đài trưởng đáp: "Hôm nay con lập bàn thờ Phật. Xin Bồ Tát đại từ đại bi có thể giúp con, con __(tên mình) lập bàn thờ Phật với lòng thành kính ..." Như vậy là được rồi (Dạ, cảm tạ sư phụ!)
5)Câu hỏi: Thầy đã khai thị rằng, ở bàn thờ Phật nhỏ chỉ cần chúng con niệm kinh, vào lúc 10 giờ tối hoặc 12 giờ đêm cũng có thể thắp hương. Vậy xin hỏi, sau 12 giờ đêm còn được không? Và thời điểm trễ nhất là khi nào?
Trả lời: Tốt nhất là không nên thắp hương sau 12 giờ đêm, quá muộn không tốt.
6)Câu hỏi: Hình ảnh Quán Thế Âm Bồ Tát trên bàn thờ Phật nhỏ , liệu có cần được khai quang không? Khác biệt giữa việc khai quang và không khai quang là gì?
Trả lời: Không có sự khác biệt gì, không cần khai quang. Bồ Tát trên bàn thờ Phật nhỏ là một sự kết nối , không phải là một bàn thờ chính quy , giống như mặt dây chuyền Quan Thế Âm Bồ Tát đeo trên người của con vậy.
(Giải đáp 373)
7)Hỏi:Khi đứng trước bàn thờ Phật nhỏ thắp hương sẽ nhìn bức hình Bồ Tát theo hướng từ cao nhìn xuống . Thưa sư phụ, việc làm như vậy có phù hợp không?
Trả lời: Không cần phải đứng lên, con có thể ngồi và thắp hương cũng được. Vì thầy đã nói nhiều lần rằng bàn thờ Phật nhỏ chỉ là một trạm trung chuyển, không có Bồ Tát hiện hữu trên đó. Chỉ là tại đây, Bồ Tát có thể thấy con thông qua bàn thờ nhỏ này. Tất nhiên, nếu con đứng thì tốt nhất , thông thường là đứng thắp hương xong con cúi chào , chắp tay lạy ,thì lúc đấy đầu chúng ta cũng phải cúi xuống rồi .
(dạ hiểu rồi ạ)
Wenda20200410 34:04
Trên bàn thờ Phật nhỏ đang thắp hương , nếu có tạp niệm hoặc nghỉ ngơi xem điện thoại, có bị các Thần Hộ Pháp ghi lại không?
8)Câu hỏi: Nếu con niệm kinh suốt cả ngày và bàn thờ Phật nhỏ luôn thắp hương, trong quá trình đó nếu con có tạp niệm hoặc khi mệt mỏi tạm nghỉ để xem điện thoại, liệu con có bị các Thần Hộ Pháp ghi lại không?
Trả lời: Không sao cả. Tuy nhiên, con không được phép xem điện thoại khi đang niệm kinh. Tối thiểu là phải trong lúc tạm dừng để nghỉ ngơi thì sau đó mới được xem điện thoại .
(Nếu có thể kiểm soát được ý niệm và không cảm thấy ảnh hưởng đến bản thân thì khi niệm kinh đa phần có thể xem và nghe khai thị của SƯ PHỤ và hành pháp bố thí, ngoài ra thì không được xem phim, tán gẫu, xem tạp chí.... )
Khi bàn thờ Phật nhỏ đang thắp hương , có thể tắm hoặc đi vệ sinh được không?
9)Hỏi: Thưa thầy, nếu bàn thờ Phật nhỏ ở nhà vẫn đang thắp hương, người trong nhà có thể tắm hoặc đi đại tiện được không?
Đáp: bàn thờ Phật nhỏ không sao hết , điều này không vấn đề gì cả , bàn thờ Phật nhỏ chỉ là nơi Bồ Tát biết rằng con đang thắp hương , đang niệm kinh và Bồ Tát sẽ cho con lực gia trì nhiều hơn. Điều này không giống như khi lễ Phật, lễ bái Phật đó là một nghi thức chính quy
(dạ hiểu rồi ạ).
----------------------------------
3)Wenda20200717 30:11
4)Wenda20200216 44:38
Wenda20200410 34:04
Wenda20200221 18:35
Wenda20200216 10:09