MỘT SỐ LƯU Ý CỦA PHẬT TỬ TU TẠI GIA
Không nên dùng đồ vật có màu Bạc
Nam thính giả: Có 1 đồng tu mơ thấy Sư Phụ khai thị cho huynh ấy 1 sự việc, Sư Phụ nói: " không nên dùng bút màu Bạc". Là do nguyên nhân gì ạ? Xin Sư Phụ giải thích cho chúng con được rõ
Đài Trưởng trả lời: ở Địa Phủ toàn bộ là màu Bạc. Lá thiếc phủ trên tờ vàng mã không phải màu Bạc sao? Đồ vật của Địa Phủ......Giày màu Bạc không nên đi, quần áo màu Bạc không nên mặc
( Huynh ấy nói " Sư Phụ nói, đừng dùng bút có mực màu Bạc, có nghĩa là bình thường chúng con cũng không nên dùng loại bút này đúng không ạ?)
Đúng. Bất kể đồ vật gì cũng không thể dùng đồ có màu Bạc, màu Bạc không tốt. Bởi vì màu Bạc là để cho Quỷ dùng. Nếu 1 người mặt mũi giống Quỷ, mặc quần áo giống Quỷ, thì sau này anh ta sẽ biến thành gì? Thành Quỷ
( Dạ, con đã hiểu rồi ạ. Cảm tạ Sư Phụ từ bi khai thị)
Trong quá trình dịch có điều gì không đúng Pháp đúng lý cầu xin Chư Phật Chư Bồ Tát Chư Hộ Pháp từ bi tha thứ cho con
Kính gửi đến các Phật hữu đang tu tập theo Pháp Môn Tâm Linh, khi chúng ta muốn rửa ảnh Bồ Tát để nhìn khi niệm kinh hoặc lập bàn thờ nhỏ thì nên lấy ảnh gốc mà Pháp Môn Tâm Linh thờ phụng hiện nay, link rửa ảnh Bồ Tát có trong đường link dưới bài hướng dẫn lập bàn thờ nhỏ.
Các Phật hữu lưu ý không tùy ý lấy những ảnh được đăng trên mạng để rửa ra, vì phông nền ảnh không đúng với ảnh Pháp Môn Tâm Linh đang thờ phụng, những ảnh trên chỉ để các Phật hữu phụng sự viên đăng bài Hoằng Pháp mà thôi.
Trước khi muốn rửa ảnh lập bàn thờ nhỏ hay việc gì có liên quan đến việc tu tập các Phật hữu nên liên hệ với phụng sự viên để biết rõ hơn nên làm hay không nên tránh làm không đúng rồi không biết thế nào.
Tất cả những việc tu tập thờ phụng đều phải đúng lý đúng pháp y giáo phụng hành.
Xin phép gửi bài hướng dẫn phía dưới để mọi người tham khảo việc tự lập bàn thờ nhỏ tại nhà.
Lập bàn thờ nhỏ
Chuẩn bị 1 cái bàn sạch nếu để cố định(không phải là bàn ăn mặn qua) + In hình Bồ tát + Lư nhang+ nhang +2 miếng vải đỏ hoặc vàng (vàng trải bàn , đỏ dùng đậy hình Bồ Tát)
1. Link in Hình Phật, Bồ Tát
Chỉ được rửa khổ A4 trở xuống , tốt nhất nên rửa khổ A5, lồng khung, không được thờ phụng như bàn thờ chính quy, chỉ khi niệm kinh lấy ra quán tưởng, niệm xong cất vào hay lấy vải đỏ chuyên biệt đậy lại
http://riccharddlujunhong.info/Pic-Download/PuSaXiang/
2. Lư nhang : màu trắng hoặc vàng
Có thể có hoạ tiết hoa sen hoặc trơn, không nên có chữ Phật hay các họa tiết khác
3. Nhang : đàn hương không tăm
4. Vải đỏ + vàng : 1 miếng vải đỏ khổ to bọc hình Bồ Tát, 1 miếng vải vàng trải dưới mặt bàn
Vấn đề người tu tại gia (khi đã có gia đình) cần chú ý.
1)wenda(vấn đáp) 20161113A 48:30
Sau khi quan hệ vợ chồng 5 tiếng sau mới được lễ bái Phật.
Nữ thính giả: Con mơ thấy sư phụ, trong mơ con được bắt tay với sư phụ, mừng vui lắm. Sau đó sư phụ nói với con rằng "không được ở nơi có vách ngăn của lầu hai tụng niệm kinh ", hình như là nói lầu hai của nhà con, nhưng nhà con hiện đang ở chỉ có lầu một, là nhà chung cư. Giấc mơ này có nghĩa là gì?
Sư phụ đáp: Lúc niệm kinh phải sạch sẽ, những lúc không được sạch sẽ thì đừng nên niệm kinh, giống như hai con là đôi vợ chồng trẻ nếu như những lúc có đời sống vợ chồng thì không được tụng niệm kinh (nhưng mà con không có ở phòng ngủ niệm kinh con niệm kinh ở phòng khách) sư phụ có thể nói cho con biết rằng, nếu như con có làm chuyện quan hệ vợ chồng, hoặc có làm điều gì đó ô uế không sạch sẽ... Nếu có quan hệ vợ chồng thì ít nhất phải cách ít nhất 5 tiếng mới được lễ bái Phật (thắp hương bàn thờ chính quy), bằng không trên người con sẽ còn ẩn chứa trường khí không tốt trong chuyện quan hệ nam nữ này. "cách tầng " là gì? Có nghĩa là kêu con giãn cách ra.
(Oh, bây giờ con hiểu rồi, cảm ơn Thầy.)
2)shuohua20161202 03:43
Thắc mắc về chuyện tụng kinh trong phòng vợ chồng.
Nữ thính giả: Thưa sư phụ, trong phòng vợ chồng những lúc không phát sinh chuyện quan hệ vợ chồng thì được ở trong phòng tụng niệm kinh, không ở trong phòng vợ chồng phát sinh quan hệ vợ chồng nghĩa là trong ngày đó không phát sinh quan hệ hay là cả đời không làm chuyện ấy nữa thì mới được ở trong phòng vợ chồng tụng niệm kinh? Bởi vì một số đồng tu có hoàn cảnh đặc biệt và không thể ở bên ngoài tụng niệm kinh .
Sư phụ đáp: Nếu anh ta chỉ có một phòng thì xin Bồ Tát tha thứ cho. Không có nghĩa là mãi mãi, cho dù có đôi khi quan hệ vợ chồng thì cũng phải hơi cách một khoảng thời gian, không thể gần quá, bởi vì trường khí trên người vẫn chưa hoà hoãn trở lại. Đôi khi có một số người, họ vẫn là người chưa phải là một vị Bồ Tát, thì không có cách nào khác hơn; còn như chúng tôi đã làm Bồ Tát thì những điều như vậy không thể xảy ra.
(Đúng. Nếu đã phát nguyện suốt đời không phát sinh những chuyện quan hệ vợ chồng, như vậy thì có thể tụng kinh trong phòng vợ chồng không, thưa Sư Phụ ?)
3)Wenda20180603B 41:11
Vợ chồng sau khi đã quan hệ không được trong phòng vợ chồng tụng niệm kinh ít nhất bốn tiếng.
Nữ thính giả: Sau khi quan hệ vợ chồng, thì không được ở trong phòng vợ chồng tụng niệm kinh khoảng thời gian là bao lâu? Vì điều kiện nhà có hạn.
Sư phụ đáp: Những sự việc như thế này thì ... Họ nhà chỉ có một phòng thôi à?
(Đúng, hoàn cảnh gia đình anh ấy không được tốt.)
Haiz !(tiếng thở dài) Hai thời khắc (thời khắc: đơn vị tính thời gian ngày xưa) khoảng bốn tiếng, khoảng cách sau khoảng bốn tiếng là được rồi .
4)Wenda20190215 01:01:22
Sau khi đi đám tang bao lâu thì vợ chồng mới được quan hệ ?
Nữ thính giả: Xin hỏi Sư phụ, sau khi đi dự đám tang thì bao lâu vợ chồng mới được quan hệ ? Vấn đề là chỉ vì muốn sinh được một đứa con. Người đã khuất là người thân ruột thịt, như bà ngoại.
Sư phụ đáp: 10 ngày đến 15 ngày (họ hàng xa thì sao?) đều như nhau.
5)Wenda20200918 01:15:34
Sau khi vợ chồng quan hệ xong có được xemBạch Thoại Phật Pháp
Nữ thính giả: Sư phụ có khai thị qua rằng vợ chồng sau khi quan hệ xong sau bốn tiếng mới được tụng niệm kinh, vậy nếu vợ chồng sau khi quan hệ xong có được ở trong phòng này xemBạch Thoại Phật Pháp không? Hoặc là nghe những bài ghi âm của Sư phụ?
Sư phụ trả lời: Đọc Bạch Thoại Phật Pháp thì cũng được, không có vấn đề gì. Nhưng cũng đừng quá gần, bởi vì quá gần thì đối với Bạch Thoại Phật Phápcủa Sư phụ có phần không tôn trọng, không tốt lắm.
Hỏi: Thưa Sư Phụ, sau khi niệm kinh, chúng con có điều gì cần phải lưu ý không ạ? Có nghi thức nào chúng con nên tuân theo không ạ?
Sư Phụ trả lời:
Sau khi niệm kinh, không có nghi thức nào cả. Đơn giản chỉ cần chắp tay lại và cúi đầu. Hãy nói những lời sau đây một cách nhẹ nhàng hoặc lặng lẽ, Cảm tạ Nam Mô Quán Thế Âm Bồ Tát Đại Từ Bi đã phù hộ và gia trì cho con, . Đây là một cách rèn luyện hành vi của chúng ta. Nó bày tỏ lòng biết ơn của chúng tôi tới Đức Quán Thế Âm Bồ Tát Đại Từ Đại Bi.
Tốt nhất không nên uống nước lạnh, đứng hoặc ngồi dựa vào tường hoặc bắt chuyện với ai đó ngay lập tức (trong vòng 5 đến 10 phút đầu tiên) sau khi bạn cầu nguyện chư Phật và chư Bồ Tát hoặc niệm kinh.
Sau khi chúng ta cầu nguyện hoặc trì tụng, một loại năng lượng lành mạnh đi vào cơ thể chúng ta và bù đắp cho năng lượng bất thiện hiện có. Điều này sẽ chữa lành cơ thể của chúng ta và giúp loại bỏ tắc nghẽn trên con đường lưu thông năng lượng. Tuy nhiên, nếu chúng ta uống nước lạnh ngay, năng lượng Âm sẽ vào cơ thể.
Những người thích uống đồ uống có đá lạnh thực sự đang kết nối bản thân với năng lượng Âm. Khi chúng ta thức dậy vào buổi sáng, đó là một ngày mới và mọi thứ lại bắt đầu lại. Đó là thời điểm tuyệt vời nhất trong ngày, nếu uống một cốc nước đá lạnh, rất có thể bạn sẽ gặp xui xẻo suốt thời gian còn lại trong ngày, chưa kể ảnh hưởng đến khả năng đông máu của bạn. Nói chung, sẽ ổn nếu đồ uống ở nhiệt độ phòng và không có cảm giác quá lạnh khi uống.
Các bức tường cũng thuộc năng lượng Âm. Thuật ngữ Bức tường cao thường dùng để chỉ các nhà tù. Trước đây, tù nhân bị hành quyết khi đứng dựa vào tường. Vì vậy, sau khi cầu nguyện hay trì tụng, tốt nhất chúng ta không nên đứng hoặc ngồi dựa vào tường để không làm xáo trộn trường năng lượng tích cực của mình.
Sau khi trì tụng, tốt nhất bạn không nên bắt chuyện ngay với ai đó, vì phần lớn năng lượng tích cực của bạn từ việc trì tụng sẽ bị mất đi. Bởi vì nói những điều vô nghĩa có thể khiến năng lượng tích cực bị phân tán chứ không tập trung ở một chỗ. Vì vậy, tốt nhất bạn nên bình tĩnh với chính mình một thời gian rồi dần dần bắt đầu trò chuyện với mọi người sau một thời gian.
Điều rất quan trọng là phải chú ý đến lời nói của mình và kiềm chế không nói những lời không phù hợp, bao gồm chửi thề, tranh cãi và đánh nhau. Tham gia vào các hoạt động như vậy chỉ từ 5 đến 10 phút sẽ làm cạn kiệt năng lượng tích cực tích lũy qua một hoặc hai giờ trì tụng.
Đính chính về việc sau khi đi đại tiện 15 phút sau mới nên niệm kinh.
Khai thị gần đây nhất là, sau khi đi đại tiện được niệm kinh, ko cần đợi, thắp hương bàn thờ Phật nhỏ được chỉ có bàn thờ chính quy thì đợi sau 15 phút mới lên hương.
Wenda20170811 01:39:38
Đi vệ sinh xong có được thắp hương, lễ Phật, tụng kinh không?
Khán giả nam: Sau khi đi đại tiện không được thắp hương bái Phật, tụng kinh trong vòng 15 phút phải không?
Đài trưởng trả lời: Được, không sao đâu.
(được phép tụng kinh, nhưng không được dâng hương lễ Phật phải không?)
Đúng, giữ gìn sạch sẽ một chút. Chúng ta hãy đợi cho đến trường khí khi trên cơ thể tiêu tan một chút.
Wenda20200209 05:04
Về vấn đề thắp hương trên bàn thờ Phật nhỏ.
Khán giả nữ: Thầy có dạy rằng sau khi đi đại tiện thì 15 phút mới được thắp hương bàn thờ Phật lớn, chúng ta có cần đợi 15 phút trước khi thắp hương hoặc tiếp hương lên bàn thờ Phật nhỏ không?
Đài trưởng trả lời: Không cần. Thực chất, bàn thờ Phật nhỏ là bàn thờ Phật tùy duyên và di động.
(Con hiểu. Hương dùng trên bàn thờ Phật lớn ở nhà dài hơn và dày hơn. Lư hương trên bàn thờ Phật nhỏ thì nhỏ. Con có thể dùng loại khác không?)
Gỗ đàn hương mỏng hơn và ngắn hơn, dù nó có khác với bàn thờ Phật Lớn)
Đều được.
Wenda20140530 15:58
(Chương trình Hỏi đáp trực tiếp trên sóng radio của Sư phụ Lư)
KHÔNG ĐƯỢC ĐỐT NHANG ĐUỔI MUỖI KHI ĐANG TRÌ NIỆM KINH PHẬT
Thính giả: Chúng con có thể đốt nhang đuổi muỗi khi đang trì niệm không?
Sư phụ Lư: Không được.
Thính giả: Nhà con gần chợ. Nên có nhiều muối lắm. Khi trì niệm Kinh Phật lúc nào cũng bị muỗi cắn, vậy con đốt 1 ít nhang muỗi có được không?
Sư phụ Lư: Thay vào đó Quý vị nên dùng đuổi muỗi dạng bôi, xịt trên người.
Wenda20160207B 33.23
(Chương trình Hỏi đáp trực tiếp trên sóng radio của Sư phụ Lư)
NHANG ĐẶC BIỆT CHÁY NHANH HOẶC CHẬM HƠN BÌNH THƯỜNG LÀ DẤU HIỆU GÌ?
Thính giả: Khi dâng hương chư Bồ Tát mà nếu có 1 cây nhang được cắm ở vị Bồ Tát nào đó cháy nhanh hoặc chậm hơn bình thường, vậy biểu thị điều gì?
Sư phụ Lư: Có 2 cách lý giải để giải thích cho trường hợp này. Một là, chất lượng làm nên cây nhang làm cho nó cháy nhanh hơn hoặc chậm hơn. Như Đàn hương được trộn với các vật liệu khác tạo nên hỗn hợp sản xuất ra bó nhang. Còn có một số loại nhang làm từ bột tạo hương thơm trộn với chất kết dính, nếu cho nhiều sẽ làm cho nhang cháy nhanh hơn và ngược lại. Thứ hai là ở điều kiện bình thường, nhang sẽ cháy nhanh hơn nếu có Bồ Tát hiện hữu còn cháy chậm là không có Bồ Tát hiện hữu
.
Thính giả: Dạ con đã hiểu. Còn nếu như nhang tắt giữa chừng thì như thế nào ạ.
Sư phụ Lư: Điều này tương tự như câu hỏi trước. Có 2 cách lý giải. Có thể là do chất lượng nhang có 1 cục bột dính chặng giữa chừng; Hoặc là do Bồ Tát hay Hộ Pháp đang phật ý Quý vị điều gì đó.
Thính giả: Oh, Sư phụ Lư, có thể nào là do làm sai điều gì đó?
Sư phụ Lư: Nói chung, điều đó không nên xảy ra. Nếu điều đó xảy ra, chắc chắn bạn đã làm điều gì đó không thỏa đáng, và các vị Hộ Pháp không hài lòng về điều đó.
Thính giả: Con hiểu, cám ơn Sư phụ Lư đã giải đáp.
Wenda20200417 33:10
(Chương trình Hỏi đáp trực tiếp trên sóng radio của Sư phụ Lư)
THỜI ĐIỂM NÀO NÊN DÂNG HƯƠNG THỈNH AN BỒ TÁT
Thính giả: Sư Phụ đã khai thị là Bồ Tát sẽ đến vào lúc 6 giờ và 8 giờ sáng hàng ngày thậm chí vào lúc 10 giờ sáng, 12 giờ trưa, 4 giờ chiều, 6 giờ chiều hoặc 10 giờ tối. Có phải chỉ cần thắp hương vào những thời điểm này và có duyên thì Bồ Tát sẽ đến chỗ chúng ta?
Sư phụ Lư: Dĩ nhiên rồi. Hoàn toàn chắc chắn rằng Bồ Tát sẽ đến vào lúc 6 giờ sáng, 8 giờ sáng và 10 giờ tối. Tuy nhiên, có một số thời điểm Bồ Tát có thể có mặt hoặc không, bao gồm có 10 giờ sáng, 4 giờ chiều và 6 giờ chiều.
Thính giả: Con hiểu.
Đàm luận cùng Sư phụ Lư (Câu hỏi 304)
16 April 2019
THỜI ĐIỂM DÂNG HƯỚNG SÁNG TỐI MỖI NGÀY
Hỏi: Nên dâng hương sáng tối vào lúc nào?
Đáp: Buổi sáng không được thắp hương quá trưa. Chỉ thắp hương trước 10h mới được coi là thắp hương buổi sáng. Từ 10 giờ sáng đến 12 giờ trưa được coi là khoảng thời gian khác trong ngày. Dâng hương buổi tối từ 4 giờ chiều đến 10 giờ tối.
Wenda20170120 01:14:24
(Chương trình Hỏi đáp trực tiếp trên sóng radio của Sư phụ Lư)
KHI DÂNG HƯƠNG BUỔI TỐI KHI MỞ CỬA SỔ VÀ ĐÓNG RÈM THÌ NHỮNG LINH HỒN NGOẠI LAI CÓ THÂM NHẬP KHÔNG?
Thính giả: Thưa thầy Lữ, cho con hỏi lúc 10 giờ tối con dâng hương, nếu cửa sổ mở mà rèm đóng lại thì có linh hồn ngoại lai vào nhà qua cửa sổ không?
Sư phụ Lư: Nếu nó không liên quan đến Quý vị, nó sẽ không vào; nếu nó liên quan đến Quý vị thì dù Quý vị có lắp song sắt thì nó cũng sẽ vào. Bức tường đơn giản là không tồn tại đối với nó. Tại sao Quý vị không cài thêm vài ổ khóa để nó không vào được? Đừng nông cạn quá.
Shuohua20161202 01:04
(Chương trình Hỏi đáp trực tiếp trên sóng radio của Sư phụ Lư)
KHÔNG QUÉT SÀN NHÀ KHI NHANG VÀ ĐÈN DẦU TRÊN BÀN THỜ ĐANG CHÁY
Thính giả: Sư phụ Lư, con có thể quét sàn nhà khi nhang và đèn dầu trên bàn thờ đang cháy không?
Sư phụ Lư: Không nên làm vậy khi nhang và đèn dầu trên bàn thờ đang cháy
Wenda20121216A 54:29
(Chương trình Hỏi đáp trực tiếp trên sóng radio của Sư phụ Lư)
CHÚNG TA CÓ THỂ LỄ LẠY TRƯỚC BÀN THỜ ĐẶT Ở NHÀ MÀ KHÔNG CẦN ĐỐT NHANG
Thính giả: Một người bạn Phật tử đôi khi niệm Lễ Phật Đại Sám Văn (Li fo Da Chan Hui Wen) trước bàn thờ mà không dâng hương trước. Thưa Thầy Lư, chúng con có thể Lễ lạy trong khi niệm Lễ Phật Đại Sám Văn ngay cả khi không dâng hương không? Hay phải thắp hương trước khi lễ lạy?
Sư phụ Lư: Có thể lạy mà không thắp hương cũng được, vì người đó Lễ lạy trước bàn thờ Phật trong nhà nên không thành vấn đề.
Wenda20160603 01:24:41
(Chương trình Hỏi đáp trực tiếp trên sóng radio của Sư phụ Lư)
ĐỪNG CHO CÁT VÀO LƯ HƯƠNG
Thính giả: Xin chào Sư phụ Lư, con nghe một người bạn Phật tử mới thiết lập bàn thờ kể rằng anh ấy đã bỏ gạo vào lư hương để dâng hương nhưng cuối cùng bị bắt lửa cháy. Con không hiểu tại sao họ lại dùng hạt gạo thay vì tro hương.
Sư phụ Lư: Có thể tận dụng hạt gạo khi chưa có đủ tro hương ở giai đoạn đầu. Tuy nhiên, một khi tro nhang tích tụ theo thời gian, hạt gạo có thể bỏ gạo ra. Bắt lửa bốc cháy không phải vì hạt gạo mà vì nhang vẫn cháy ngay cả dưới bề mặt tro và hạt gạo. Khi thắp một cây nhang mới mà cây nhang hiện có vẫn đang cháy bên dưới, ngọn lửa sẽ bùng lên từ phía dưới khi nhang đạt tới điểm bốc cháy.
Thính giả: Nếu không có tàn hương thì dùng cát có được không sư phụ?
Sư phụ Lư: Không không đời nào! Cát là dành cho cõi Âm phủ, cho ma quỷ, cho cõi ngạ quỷ, đừng dại dột!
Trích từ Wenda 20120629 01:18:19
(Chương trình Hỏi đáp trực tiếp trên sóng radio của Sư phụ Lư)
HỘP ĐỰNG NHANG CÓ HÌNH BỒ TÁT THÌ XỬ LÝ NHƯ THẾ NÀO
Thính giả: Con có câu hỏi về sự cung kính đối với Bồ tát. Ở nhà con dâng đàn hương. Mà trên cái hộp đựng nhang có hình Bồ Tát. Con có khoảng 4-5 cái như vậy, con phải xử lý thế nào đây?
Sư phụ Lư: Con đem đi gói lại, lưu giữ một thời gian rồi bỏ đi.
Thính giả: Thưa Sư Phụ, hiện có nhiều Phật Hữu gọi điện cho con để hỏi về Ngôi Nhà Nhỏ và việc trì tụng bài tập hàng ngày. Một lần con đang ở trong nhà vệ sinh thì có người gọi điện, rất háo hức muốn tìm hiểu thêm về việc trì tụng hàng ngày và kinh Phật. Vì không thể rời khỏi nhà vệ sinh ngay nên con đã nói chuyện với anh ấy và trong khi trò chuyện, con có nhắc đến tên một số kinh Phật, điều này có bị coi là thiếu tôn trọng không?
Sư Phụ: Quả thực đó là việc làm thiếu tôn trọng và không đúng đắn. Con chỉ nên nói với anh ấy rằng Hãy gọi lại cho tôi sau 10 phút nữa. Đừng nói về Phật Pháp trong nhà vệ sinh. Lẽ ra ngay từ đầu con không nên nhận cuộc gọi khi bạn đang ở trong đó.
Wenda20140907B 10:58
Những điều cần lưu ý khi đặt và đọc sách kinh
(1) Kinh Phật là Pháp bảo, là kim chỉ nam dẫn đường cho chúng sinh thoát khổ, nên phải cung kính tôn trọng, không được xé hủy, đốt hủy hoặc tuỳ ý vứt đi. Nơi nào có kinh điển, nơi đó có Long Thiên hộ pháp bảo hộ, nếu bất kính sẽ có nghiệp tội.
(2) Kinh Phật phải đặt lên trên tất cả tập sách khác, không nên để ở dưới các tập sách khác. (3) Không nên vẽ, viết lung tung trên sách Kinh, không được vừa nói chuyện, ăn uống vừa xem Kinh.
(4) Phải cung kính đặt Kinh sách lên chỗ cao ráo sạch sẽ, không được tùy ý vứt trên giường, trên ghế và những chỗ bất tịnh.
(5) Khi dùng tay cầm hoặc đặt Kinh vào trong túi mang đi, không được để thấp hơn thắt lưng, không được kẹp dưới nách.
(6) Không được mang Kinh hoặc tụng Kinh trong phòng vệ sinh.
(7) Không tùy ý để trong phòng phu thê (vợ chồng), không được có Kinh điển có bất cứ những hành vi nhơ uế nào.
( Phòng người độc thân, có thể cung kính để sách Kinh bên đầu giường ngủ (tốt nhất là dùng vải đỏ đậy lại), không được đặt nơi đối diện dưới chân giường ngủ.
(9) Không được đạp lên hoặc bước qua sách Kinh.
(10) Không được dùng miệng thổi bụi trên sách Kinh, phải dùng khăn sạch chuyên dụng để lau bụi.
(11) Trước khi tụng Kinh, nên rửa tay sạch sẽ, nếu tay dơ không nên cầm sách Kinh.
(13) Không được dùng tay thấm nước miếng lật Kinh.
Wenda 20151129A 16:44
Nửa đêm từ 2h đến 4h tốt nhất không nên niệm Kinh
Nam thính giả: Có đồng tu phải đi làm từ buổi sáng, có lúc 5 giờ đi làm, có lúc 6 giờ đi làm. Xin hỏi Sư phụ có thể dậy từ lúc sáng sớm 3h -4h đọc Kinh được không?
Đài Trưởng đáp: Sớm quá. Bởi vì từ 2 giờ sáng đến 5 giờ sáng căn bản là khu vực hoạt động của vong linh . Cho nên, đêm khuya thực tế là sau 2h, từ 2h đến 5h. 4h cũng được, thực tế thời điểm xấu nhất là khoảng thời gian từ 2h đến 4h , tức là lúc đêm khuya, ở khoảng thời gian 2 tiếng đồng hồ này tốt nhất là không nên động vào [đừng nên niệm kinh] . Nếu con dậy lúc 4h còn có thể được, bởi vì nó đang đợi đón mặt trời, từ từ là mặt trời bắt đầu mọc rồi
( Dạ vâng, cảm ơn sư phụ)
wenda20151129A 16:44
Nguyên nhân gây nhức đầu và buồn nôn đối với người mới bắt đầu niệm kinh
Thính giả nữ: Khi con độ người học Phật niệm kinh thì có người họ vừa niệm kinh là buồn nôn, muốn ói, thậm chí còn nhức đầu. Thưa thầy vì sao họ lại bị như vậy ?
Đài trưởng đáp : Con đưa tiết mục phía trước của thầy cho họ nghe là sẽ biết ngay. Con có biết tại sao không? Tức là vì trên người họ đã có rất nhiều vong linh, thời gian vừa mới học niệm kinh nếu như chỉ đơn thuần niệm kinh không niệm Ngôi Nhà Nhỏ. Thì [người cần kinh /oan gia trái chủ]trên người của người này họ sẽ biết người này đang niệm kinh để gia tăng năng lượng của bản thân , và khi người này đã trì Chú Đại Bi loại kinh văn này có sự ảnh hưởng đối với họ , Ma quỷ họ sợ Chú Đại Bi đấy. Vì vậy có thể nói là nó tương đương như đánh lộn với ma quỷ. Đại khái dạng như : Mày không trả nợ, còn dùng năng lượng của Bồ Tát mà đuổi tao đi. Con nghĩ thử xem như vậy oan gia trái chủ trên người của người này họ có vui không ?
(Dạ, vậy người này trì Chú Đại Bi thì gặp phải những vấn đề này, người này nên khắc phục bằng cách nào ạ ?)
Đúng rồi, và khi người này niệm các loại kinh văn khác thì không có xảy ra vấn đề này đúng không ?
(Dạ đúng , vậy thì con nên khuyên người này tiếp tục kiên trì đúng không ạ ?)
Đúng ! Niệm đến sau này thì hướng dẫn người này niệm Ngôi Nhà Nhỏ thì sẽ khỏi. Nếu không trì tụng Ngôi Nhà Nhỏ , thì hãy trực tiếp trong miệng nói với Quán Thế Âm Bồ Tát rằng: Xin Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ con, từ bi con, con sẽ trong ngày mấy tháng mấy niệm bao nhiêu tấm Ngôi Nhà Nhỏ cho họ ."
[Lưu ý: Những vấn đề liên quan đến vong linh, việc trao đổi thảo luận với vong linh, chúng ta đều phải thỉnh Quán Thế Âm Bồ Tát ra mặt ,bản thân không nên tự nói chuyện trực tiếp với vong linh , đây là điều mà Đài trưởng luôn nhấn mạnh.
Khi niệm Ngôi Nhà Nhỏ đều có mục hướng dẫn phần phát nguyện.
Wenda20151227A 40:03
Đăng những thứ lung tung, rối loạn sẽ xuống địa ngục
Đài Trưởng: Đừng dùng di động đăng những cảm xúc rối loạn, những thứ lung tung, đó là nghiệp chướng. Hôm nay thông qua chương trình này thầy muốn nói với mọi người rằng nếu quý vị truyền tải một điều gì đó tục tĩu trên Internet khiến mọi người có ý đồ xấu thì nghiệp chướng của quý vị sẽ là đoạ địa ngục dựa theo luật mới nhất. Nếu người phụ nữ này bị kích thích, xuân tâm nhộn nhạo bởi những thứ quý vị đăng thì quý vị đã ở địa ngục rồi. Quý vị có hiểu không?
Nam thính giả : Những người không theo đạo Phật đăng những thứ lung tung rối loạn lên mạng cả ngày
Đài Trưởng: Đúng vậy, đoạ xuống địa ngục. Đây là điều mà Bồ Tát gần đây đã nói với thầy. Sư Phụ có thể nói với quý vị rằng khi có những điều mới xuất hiện, luật lệ của địa phủ cũng sẽ mới theo, Thiên Địa không ngừng thay đổi. Nghĩ mà xem, đăng cái gì đó khiến người ta có ảo tưởng cùng hoang đường, đăng cái gì đó khiến đàn ông tốt trở nên xấu xa, còn người phụ nữ ngoan lại giống như dâm phụ. Nghĩ xem, đây có phải là hại chết người khác không? Nhiều người vẫn đăng lên mạng việc sử dụng ma tuý, rất hưng phấn, tinh thần phấn chấn, lâng lâng như lên Trời. Làm cho con người ta phá sản, những người như vậy nếu không đoạ địa ngục thì sẽ đi về đâu? Đúng hay không?
(Đúng vậy, và sau khi xem loại tin tức này trên Internet, họ lại còn đăng lại nó một cách điên cuồng để nhiều người có thể xem nó hơn.)
Haiz, xong rồi, xong rồi. Con biết tại sao vốn dĩ không có nghiêm trọng như vậy để bị đoạ địa ngục mà lại thành ra như vậy không? Bởi là vì lúc sau điên cuồng đăng. Hiểu chưa? Chính là sau đó đăng điên cuồng chuyển cho càng nhiều người xem, nghiệp chướng càng nặng.