Mộng thấy ăn ngôi nhà nhỏ
20191117-laixin345:
Hỏi:
Con mộng thấy mình đem từng tờ ngôi nhà nhỏ ăn vào giống như uống thuốc. Khi uống nước nuốt xuống, thì ngôi nhà nhỏ giống như lúc bị đốt vậy, các chấm đỏ và chữ viết đều biến mất, chuyển thành màu xám tro, lại giống như bị nước ngâm rồi trôi vào bụng con. Trong mộng, con định đốt ngôi nhà nhỏ, nhưng cuối cùng lại ăn vào rất nhiều tờ, còn cảm thấy bụng bị đầy chướng.
Lư Đài Trưởng đáp:
Khi tụng ngôi nhà nhỏ mà trong tâm niệm hoàn toàn hướng về bản thân, thì công đức cuối cùng sẽ về hết với chính mình.
Nếu tụng để giúp người khác, thì tốt nhất trong đầu phải nghĩ rằng là tụng để đốt cho người đó.
Còn nếu bình thường con tụng ngôi nhà nhỏ mà không có ý định kết duyên tặng cho ai, là để dành cho chính mình, thì dĩ nhiên có thể nghĩ đến bản thân – đốt cho chính mình thì sẽ có năng lượng rất lớn.