Mỗi ngày tối đa đốt 21 ngôi nhà nhỏ, là chỉ tổng số tối đa mỗi người được đốt trong một ngày
Hỏi: Mỗi ngày tối đa đốt 21 ngôi nhà nhỏ, là chỉ tổng số tối đa mỗi người được đốt trong một ngày, bao gồm: đốt cho người cần kinh của bản thân, cho thai nhi bị sẩy hoặc phá bỏ, cho hóa giải oan kết, cho người cần kinh của người nhà, và cho người đã mất — tất cả cộng lại không vượt quá 21 ngôi, đúng không ạ?
Đáp: Thông thường là như vậy.
Trừ khi có trường hợp đặc biệt, ví dụ như trong mộng thấy người đã mất đến yêu cầu, có thể đốt thêm 21 ngôi trên cơ sở số lượng tối đa nói trên.
Còn nếu không có vong linh hiện về trong mộng đòi hỏi, thì không được tùy tiện đốt thêm.