MỚI BẮT ĐẦU NIỆM NGÔI NHÀ NHỎ BỊ MẤT NGỦ, SỢ HÃI, PHẢI BẬT ĐÈN NGỦ
Wenda20110401 03:14
NỮ THÍNH GIẢ: Con mới bắt đầu niệm Ngôi nhà nhỏ, nhưng sau khi niệm thì không ngủ được, con không dám ngủ, phải bật đèn mới dám nằm.
SƯ PHỤ: Mới bắt đầu niệm thì thường sẽ có hiện tượng như vậy. Bởi vì linh thể vốn dĩ đã ở trên người con, gây cho con: -sức khỏe không tốt, -tâm trạng bất ổn, -làm việc gì cũng không thuận lợi, -người ta làm 1 lần xong, con phải làm đến 2-3 lần. Bây giờ con niệm kinh, tức là con đang đánh thức linh thể đó. Sau khi đánh thứ nó, Nó nghĩ: Ồ, có người sắp trả nợ cho ta rồi, ta đến chờ lấy tiền đây. Nhưng nếu con không niệm đủ Ngôi nhà nhỏ, tức là nợ chưa trả đủ, thì nó sẽ làm phiền con.
(Thính giả: Con mới bắt đầu niệm từ hôm qua, mới tụng được 1/3 thôi.)
SƯ PHỤ: Con hiểu ý Thầy nói chứ?
(Thính giả: Trong tâm con muốn niệm mà lại sợ hãi, trong phòng còn cảm thấy lưng lạnh)
Sư Phụ: Con chính là sợ giống như sợ uống thuốc, bác sĩ kêu con uống thuốc con nói con sợ hãi, bệnh của con sẽ tốt lên không?
(Thính giả: Con sợ thấy được chúng, ví dụ nói khi con đang tắm con rất sợ thấy được những thứ không nên thấy)
Sư Phụ: con sợ thấy được, con có thể thấy được thì tốt rồi, vấn đề là không có người dễ dàng như thế có thể nhìn thấy được, mấy ai thấy được đâu! Chỉ có những người có mắt âm dương, hoặc bị vong linh nhập, thì mới nhìn thấy thôi. Gặp trường hợp như vậy con cẩn thận 1 chút. Trừ trường hợp đó ra, người bình thường không dễ gì nhìn thấy ma đâu, nên đừng lo lắng quá. Con nghe hiểu chưa?
(Thính giả: Vậy con cần tụng bao nhiêu tấm Ngôi nhà nhỏ ạ?)
Sư phụ: Trước tiên con hãy tụng 7 tấm Ngôi nhà nhỏ đã.
Wenda20110401 03:14