Mở studio chụp ảnh có ảnh hưởng đến hồn phách của trẻ nhỏ không?
wenda20130901A 24:56
Thính giả nam: Có một đồng tu muốn làm công việc liên quan đến trẻ em. Một là mở studio chụp ảnh cho trẻ, giống như chụp ảnh cưới cho người lớn; hai là mở câu lạc bộ để cho trẻ chơi, tham gia trò chơi và hoạt động. Vì trước đây nghe thầy nói rằng chụp nhiều ảnh không tốt, đặc biệt là trẻ nhỏ dễ bị phân tán hồn phách, nếu mở studio chụp ảnh thì có gây phiền phức hoặc trở ngại gì không ạ?
Sư phụ: Mở studio chụp ảnh thì không phải cứ chụp là sẽ làm trẻ mất hồn phách. Ví dụ, trẻ mới đầy tháng, thứ nhất là hồn phách chưa đầy đủ, nếu chụp đến 100 hay vài chục tấm thì có thể sẽ khiến trẻ thiếu hồn phách, điều này không tốt; nhưng nếu chỉ chụp một hai tấm, dưới 20 tấm thì không sao. Thông thường, chụp vài tấm ảnh thì mở studio không có vấn đề gì lớn.
wenda20130901A 24:56