Nam giới bị vô sinh: Thận từng có vấn đề
Nam thính giả: Thưa Đài Trưởng, có một đồng tu luôn không dám gọi điện cho Ngài, vì anh ấy là đồng giới và bị chứng vô sinh. Anh ấy đã tu tập gần hai năm rồi, tu cũng rất tốt. Anh ấy muốn hỏi rằng với tình trạng của mình, nên tụng khoảng bao nhiêu tờ Ngôi Nhà Nhỏ?
Đài Trưởng: Anh ta bao nhiêu tuổi?
(Anh ấy sinh năm 1983, tuổi Quý Hợi, khoảng hai mươi mấy tuổi, chưa tới ba mươi.)
Vậy chắc khoảng hai mươi tám tuổi.
(Vâng.)
Tôi đã nhìn thấy người nam này rồi, dáng không cao, người gầy gò.
(Đúng rồi, gầy gò.)
Lúc nãy thầy đã giúp anh ấy khai thông một lần rồi, tốt nhất nên giúp anh ấy khai thông ba đến bốn lần thì mới có thể thông được. Hiện tại, anh ấy đang bị ứ tinh dịch, không thể xuất ra được, tinh hoàn có vấn đề. Thầy thấy anh ấy rất đáng thương, nên vừa rồi tới đã giúp anh ấy khai thông một lần. Lúc nhỏ thận cũng từng gặp vấn đề.
(Ngài đã gia trì cho anh ấy rồi, đã giúp khai thông đúng không ạ?)
Thầy đã khai thông một chút rồi, tiểu tiện của anh ấy sẽ thông thoáng hơn, không sao cả.
(Vậy anh ấy cần tiếp tục tăng cường niệm Ngôi Nhà Nhỏ đúng không ạ?)
Cần tiếp tục tăng cường, phải tụng rất nhiều Ngôi Nhà Nhỏ. Trường hợp như anh ấy nghiệp nợ phải trả rất nhiều. Trước tiên bảo anh ấy niệm 86 tấm trước.
(Nhưng anh ấy đã tụng nhiều hơn số đó rồi.)
Thì bảo anh ấy tụng thêm 86 tấm nữa.
Wenda20130426 34:00