Nghiệp chướng bộc phát trước kỳ hạn Tam Lục Cửu (3,6,9) là do tạo đại nghiệp làm tổn thọ
Nữ thính giả:
Thưa Sư phụ, qua các chương trình hoặc những sự việc xảy ra xung quanh, con thấy một số sư huynh gặp nghiệp chướng liên quan đến "Tam Lục Cửu" thường bùng phát sớm. Có khi họ chưa kịp phát nguyện niệm Ngôi Nhà Nhỏ để hóa giải trước sinh nhật 3 tháng thì đã xảy ra chuyện. Xin hỏi Sư phụ, có phải một trong những nguyên nhân khiến nghiệp chướng bùng phát sớm là do niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn nhiều, khiến nghiệp chướng bị kích hoạt sớm không ạ?
Đài Trưởng:
Không phải! Lễ Phật Đại Sám Hối Văn chỉ giúp tiêu nghiệp. Chỉ có một trường hợp khiến nghiệp đến sớm: đó là người đó đã từng tạo đại ác nghiệp khiến tổn thọ. Ví dụ, đáng lẽ người đó có số thọ đến 36 tuổi, nhưng vì tạo nghiệp nên bị giảm mất 5 năm thọ, thì 31 tuổi đã bắt đầu gặp nạn rồi.
(Vậy những việc gì sẽ bị đoản thọ ạ?)
Giết người, phóng hỏa, sát hại cha mẹ, phỉ báng Phật pháp đều bị trừ thọ! Gần đây có người phỉ báng Phật pháp, chắc chắn họ sẽ chết sớm.
(Dạ đúng vậy, đã có nhiều trường hợp thực tế xảy ra rồi ạ.)
Ngoài ra, những việc âm hiểm độc ác, làm quá nhiều việc xấu, trước mặt một kiểu, sau lưng một kiểu, nói lời người nhưng làm chuyện m.a q.uỷ, đều khiến giảm tuổi thọ. Đặc biệt, những người xuất gia hoặc tu hành bất kể theo tôn giáo nào nếu cố ý phạm giới, hình phạt sẽ cực kỳ nặng, và chắc chắn bị trừ thọ.
(Con hiểu rồi. Cảm ơn Sư phụ từ bi khai thị!)
Wenda20171027 56:49