Nghiệp ai người đó gánh, công đức của ai người đó tự hưởng, ai ăn cơm người đó no.
Hỏi: Có đồng tu mới muốn được lập bàn thờ Phật. Có 1 vị đồng tu muốn phát tâm lập cho đồng tu mới một bàn thờ Phật miễn phí. Nhưng đồng tu khác lại nói, như vậy thì mỗi lần đồng tu mới thắp hương sẽ bị đồng tu trợ duyên lấy đi 10% công đức. Xin hỏi sư phụ, cách nói này có đúng không?
Đáp: Con nói xem?
Hỏi: Con nói là không phải
Đáp: Um. Rất thông minh. Đầu óc cũng tỉnh táo chút rồi. Nghiệp ai người đó gánh, công đức của ai người đó tự hưởng, ai ăn cơm người đó no.
12/2019 Melbourne Úc- Giải đáp hoằng pháp