Nghiệp chướng hình thành liên quan thời gian, sám hối càng sớm càng dễ tiêu trừ
Nhóm đồng tu Jakarta hỏi & xem đồ đằng 21/04/2017
Câu 2:
Hỏi: Sư phụ từng khai thị rằng nếu không vượt qua "mộng khảo" thì chỉ có thể tụng 49 biến Kinh Lễ Phật Đại Sám Hối trong ngày hôm đó; đồng thời, trước Tết Nguyên Đán, Sư phụ cũng dạy chúng con tập trung niệm Sám Hối để tiêu trừ nghiệp chướng. Vậy có phải nghiệp chướng từ khi phát sinh đến khi thành quả báo chia theo thời gian: Nếu sám hối ngay trong ngày thì dễ tiêu trừ, để qua ngày hôm sau hiệu quả giảm nhiều, còn nếu qua Tết rồi mà vẫn chưa sám hối, thì sẽ rất phiền phức phải không?
Đáp: Đúng vậy. Một người làm sai điều gì đó, ví dụ như khi ăn cơm, có một giọt xì dầu rớt lên áo sơ mi trắng của con — thầy hỏi con, là giặt ngay thì giặt sạch được, hay để một tuần sau mới giặt thì sạch được?
(Con cảm ơn Sư phụ đã từ bi khai thị.)