Nghiệp chướng kích hoạt sớm có tốt hay không?
Wenda20180128A 27:22
Thính giả nữ: Đối với người học Phật mà nói, nghiệp chướng kích hoạt trước thời hạn có phải là một chuyện tốt hay không ạ? Có thể giúp chúng ta tăng trưởng trí tuệ, lại có thể trả được nghiệp sớm, cũng là thừa lúc tuổi còn trẻ tranh thủ thời gian trả nợ. Thưa Sư phụ, có phải như vậy không ạ?
Đài trưởng: Người khai ngộ hoặc là người có cảnh giới thì trả nghiệp sớm, đối với người đó mà nói, chính xác là trả hết sớm một chút cũng tốt. Nhưng đối với một người học Phật không tinh tấn, sau khi không ngừng niệm kinh mà vẫn phải chịu khổ thì sẽ nghĩ: Trước đây khi không học Phật tại sao không có nhiều khổ đau như vậy. Tại sao bây giờ khổ đau lại lần lượt nối tiếp nhau? Sẽ làm ảnh hưởng đến đạo tâm của họ, khiến họ giải đãi, có thể sẽ không học Phật nữa. Con xem không phải cắt đứt tuệ mệnh của một người rồi sao? Hơn nữa bởi vì rất nhiều báo ứng đến lúc tuổi già, lúc trước khi chết mới phải chịu nhưng hiện tại đã phải nhận báo ứng trước, họ có thể chịu đựng được hay không?
: Con hiểu rồi ạ.