Ngoại trừ những lúc độ người, thời điểm khác nói ít nghĩ nhiều, trí tuệ từ từ khai mở.
Nữ thính giả: Thưa Sư Phụ, con cần tu sửa những vấn đề nào nữa ạ? Trước đây con đã tạo ra rất nhiều khẩu nghiệp, con tu không tốt, trí tuệ cũng không có khai mở. Thỉnh Sư Phụ từ bi chỉ dạy cho con ạ.
Đài Trưởng trả lời: Nghĩ nhiều và nói ít.Không cần để Sư Phụ dạy cho quý vị, chính mình hãy tự sám hối cho tốt, quý vị biết rõ lỗi lầm của mình hơn người khác, mình phải biết rõ lỗi lầm của mình hơn người khác, nhưng quý vị chỉ không muốn thay đổi mà thôi
(Con nhất định sau này sẽ ghi nhớ lời dạy của thầy và sám hối cho tốt, sửa sai cho tốt)
Nói ít đi, trừ khi độ người, lúc khác ít nói đi, lúc đó trí tuệ sẽ từ từ tới.
Con nhìn xem, con suốt ngày nói chuyện là không có trí tuệ. Nhiều người nói: Ồ, tôi kinh doanh khá tốt. Nói chuyện suốt ngày có ích gì? Sư Phụ hỏi con, Lý Gia Thành có nói nhiều không? Nếu con đang bán đồ trên đường phố, tất nhiên con có thể nói, điều đó phụ thuộc vào loại hình kinh doanh của con. Nói điện thoại oang oang nhiều đến mức thậm chí không hiểu những điều cơ bản về cách ăn nói và tôn trọng người khác. Khi người khác đang nói, đừng nói chuyện, chỉ lắng nghe những gì họ nói, rồi nói lại sau khi họ nói xong.
Cái này gọi là lịch sự.
(Con cũng là người rất nóng nảy, đôi khi cũng mắc lỗi)
Nếu đã biết mà không sửa thì gọi là cứng đầu
(Con nhất định sẽ sửa cho tốt, nhất định sẽ thay đổi. Con nên nói ít, tụng kinh nhiều, nghe Sư Phụ giảng, cẩn thận trong lời nói và hành động)
Lớn tuổi như vậy rồi, con nên sửa cho tốt.Con không còn quá nhiều thời gian để tu sửa đâu.
Wenda20160522A 22:35
Trong quá trình chia sẻ bài dịch nếu có gì chưa đúng lý, đúng pháp thỉnh Chư Phật, Chư Bồ Tát, Chư Hộ Pháp Bồ Tát từ bi tha thứ cho con