Nguyện làm công đức, Bồ Tát xem trọng tâm thành – Tâm là quan trọng nhất
Thính giả nữ:
Thưa Sư phụ, con có thắc mắc về việc phát nguyện. Ví dụ con nguyện mỗi tháng dành một số tiền nhỏ để làm công đức, nhưng vì số tiền ít quá, con có thể tích góp đến cuối năm rồi quyên góp một lần được không ạ?
Sư phụ:
Việc này con tự suy nghĩ cũng sẽ hiểu thôi. Ví dụ, nếu con bận không có thời gian niệm Ngôi Nhà Nhỏ, vậy mỗi ngày niệm một ít rồi không đốt, đợi đến lúc lâm chung đốt hết một lượt có được không? Hoặc ví dụ khác: Con đi khám bác sĩ, nói "Dạ dày con không tốt nên không uống thuốc được, đợi khi nào dạ dày khỏe hơn con sẽ uống." Nhưng nếu đợi đến lúc dạ dày khỏe mới uống thuốc, thì thuốc đó có thể lại làm hại dạ dày ngay lập tức, con hiểu không?
(Dạ, con hiểu rồi ạ.)
Làm việc thiện đâu phải đợi tích góp nhiều mới bắt đầu? Có tâm nguyện, dù chỉ quyên 5 đồng hay 1 đồng cũng là tâm thành. Nếu đợi đến khi có nhiều tiền mới quyên, ý nghĩa đã khác rồi. Bồ Tát không xem trọng số tiền con quyên góp, mà xem trọng cái tâm của con. Tâm mới là điều quan trọng nhất! Người tu Phật lấy tu tâm làm gốc, vì sao phải "tu tâm"? Chính là vậy đó!
(Dạ, con hiểu rồi ạ.)
Wenda20110916 39:30