Nguyện cứu độ tất cả chúng sinh hữu duyên và người hữu duyên có sự khác biệt gì?
Nam Thính Giả: Con phát nguyện cứu độ tất cả chúng sinh hữu duyên và phát nguyện cứu độ tất cả người hữu duyên, phạm vi này có sự khác biệt gì thưa Thầy?
Đài Trưởng đáp: Không có quá nhiều khác biệt. Người hữu duyên phạm vi nhỏ hơn một chút. Người hữu duyên có nghĩa là, những người con gặp gỡ, đó là những người có duyên với con, con có thể cứu độ họ. Nhưng nếu con nói phát nguyện độ hết tất cả chúng sinh hữu duyên trên toàn thế giới, bất cứ chúng sinh nào con cũng phải độ, thì nguyện này lớn hơn nhiều, con hiểu chứ?
(A, vậy nếu nói như vậy thì con cảm thấy hơi vi phạm nguyện, cần phải niệm bao nhiêu biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn thưa Thầy?)
Điều này không sao, phát nguyện lại là được.
( Dạ vâng, con sẽ phát nguyện lại ạ )
Các con hãy nghe nguyện lực của Thầy: Thầy muốn độ hết tất cả chúng sinh hữu duyên trên toàn thế giới. Chỉ cần có duyên, Thầy nhất định phải độ họ, nhất định phải để họ nghe được Phật pháp.
( Dạ , Cảm ơn Thầy! Giống như vị đồng tu này đã phát nguyện lớn, bình thường có phải không được tham gia bất cứ hoạt động giải trí nào, chỉ có thể tận dụng mọi thời gian để hoằng pháp mới không thất nguyện đúng không thưa Thầy? Xin Thầy từ bi khai thị)
Thực ra những người chúng ta học Phật căn bản không nên tham gia bất cứ hoạt động giải trí nào nữa.
( Dạ , Con hiểu rồi)
Nếu con còn tham gia hoạt động giải trí thì chứng tỏ con chưa khai ngộ. Hôm nay con đi đánh mạt chược à? Hay đi uống rượu à? Hay đi tiếp khách à? Thầy nói cho con biết, người ta bảo Thầy đi tiếp khách, dù chỉ ngồi một phút Thầy cũng cảm thấy rất khó chịu, trong đầu Thầy chỉ muốn cứu người, chỉ cần con có thể độ người thì con sẽ không lãng phí thời gian, nếu không thì từng phút từng giây của con tích tắc bởi vì thời gian không nể nang con, thời gian là người không nể nang nhất. Con hiểu chưa?
(Dạ, Con hiểu rồi, con hiểu rồi, cảm ơn Thầy từ bi khai thị)
Wenda[20150830](tel:20150830)A 18:35
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .
Note : [ Lư Đài Trưởng là Người Hoa kiều sinh sống và làm việc lại Úc . Vì vậy các khai thị của Ngài đều là tiếng Hoa . các Phật hữu nếu có băn khoăn về việc này có thể bỏ qua bài viết này . Xin trân trọng cảm ơn ]