Nguyện lực trong phát nguyện như thế nào ?
Nam thính giả: Có một đồng tu họ Dương, rất tận tâm với mọi người, nhưng thị lực của cô ấy không được tốt lắm. Cô ấy nói: "Nếu mắt con lành thì sẽ không làm việc nữa. Bây giờ con rất hài lòng. Con chỉ muốn một lòng vì mọi người hoằng dương Phật Pháp đưa cả khu vực này chỗ chúng con đi lên". Con nghe cô ấy nói thực sự rất cảm động. Sư Phụ có thể vì cô ấy một chút mà gia trì làm cho đôi mắt của cô ấy sớm ngày hồi phục một chút không ạ?
Đài Trưởng: Lời nói của cô ấy có vấn đề, cô ấy đang mặc cả với Bồ Tát, rất nhiều người dùng loại ngôn ngữ này khi niệm kinh cầu nguyện Bồ Tát, Hộ Pháp sẽ không vui. Các vị Bồ Tát sẽ không bao giờ không vui, nhưng các vị Hộ Pháp thì khác. "Quán Thế Âm Bồ Tát, nếu Ngài giúp con khỏi bệnh, con sẽ làm thế nào..." Mặc cả ư?
(Vậy cô ấy nên nói với Bồ Tát như thế nào ạ?)
Nói trực tiếp sẽ có nguyện lực: Quán Thế Âm Bồ Tát, con phát nguyện nhất định sẽ dẫn dắt mọi người xung quanh học Phật, thực hành chánh niệm, niệm kinh. Con sẽ làm gì "Đây là nguyện lực. "
Nếu con nói với Bồ Tát, xin hãy giúp đôi mắt con tốt lên. Nếu Ngài giúp mắt con tốt lên, con sẽ cho Ngài bao nhiêu...?"
Đây không phải là sự mặc cả sao? Nói giỡn chắc!
(Con hiểu)
Nhiều người mang loại tâm này nên học Phật không tốt, Quán Thế Âm Bồ Tát, con đã thắp hương, mua trái cây, làm công đức nhưng sao lại vẫn không tốt?
(Nếu có loại ý niệm này, Hộ Pháp biết chuyện sẽ cảm thấy...)
Hộ Pháp sẽ không trừng phạt, nhưng Hộ Pháp sẽ phớt lờ.
(Chỉ là khinh thường họ thôi, phải không ạ?)
Nếu Hộ Pháp khinh thường, Bồ Tát sẽ không đến. Phải biết rằng khi Bồ Tát đến thì Hộ Pháp cũng sẽ đến. Con thấy đấy, Đài Trưởng tổ chức một buổi pháp hội, thầy vẫn chưa đến, con nhìn xem, có rất nhiều bạn Phật tử đến đây, họ không phải là những Hộ Pháp sao, đều đã tới?
Đó không phải là đạo lý tương tự sao?
(Dạ con hiểu)