NGUYÊN NHÂN CỦA BỆNH HÔI NÁCH VÀ PHƯƠNG PHÁP HOÁ GIẢI
Ban đầu người này đáng lẽ phải đầu thai vào loài súc sinh, nhưng nhờ tu tâm tích đức những năm cuối đời, nên kiếp này được đầu thai làm người . Kiếp trước đã giết những động vật lớn như cáo, nhiều nghiệp sát, cho nên trên người sẽ có mùi của loài động vật đó.
Thính giả nữ: Thưa Đài Trưởng, xin xem giúp một người nữ sinh năm 1942 tuổi Ngọ, xem sức khỏe và có vong linh không ạ?
Đài Trưởng đáp: Có, vùng cổ họng đang có vong linh (Cần đọc bao nhiêu tờ ngôi nhà nhỏ ạ ?) 27 tờ. (Vùng eo thì sao ạ?) Đúng rồi, eo lưng cũng có. Vừa định nói, vùng eo có 8 con cua, chưa đến 10 con. (Vậy cần đọc bao nhiêu ạ?) Mỗi con đọc 7 biến Vãng Sanh Chú, 7 nhân 8 là 56, đọc 56 biến Vãng Sanh Chú là được. (Chỉ cần đọc Vãng Sanh Chú thôi ạ?) Đúng vậy. (Dưới cánh tay bà ấy có mùi hôi nách, nên đọc bao nhiêu tờ ngôi nhà nhỏ ạ?) Hãy khuyên bà ấy đọc nhiều Tâm Kinh, quan trọng nhất là đọc Lễ Phật Sám Hối Văn. Thông thường, trường hợp này có hai nguyên nhân: cần phóng sinh nhiều. Vì nhiều người do kiếp trước sát sinh quá nhiều, giết những loài vật lớn nên mới mắc bệnh này.
Bản thân người này đáng lẽ phải đầu thai vào súc sinh, nhưng nhờ tu tâm dưỡng tính vào những năm cuối đời nên kiếp này được làm người. Tuy nhiên, do nghiệp sát từ kiếp trước , như giết cáo hoặc loài vật lớn tương tự, nên trên người vẫn mang mùi hôi của loài vật đó.
Lễ Phật Sám Hối Văn: Mỗi ngày nên đọc 5 biến. Tâm Kinh đọc 21 biến mỗi ngày. Phóng sinh tổng cộng 20.000 con cá, thả từ từ, không cần vội. Sau khi phóng sinh đủ, mùi hôi nách sẽ dần nhạt đi và biến mất. (Không cần đọc ngôi nhà nhỏ ạ ?) Đương nhiên phải đọc ngôi nhà nhỏ ! Ai bảo không cần? (Vậy cần đọc bao nhiêu tờ cho bộ phận này ạ?) Thầy xem thấy cần 600 tờ. Thật sự nghiệp chướng này rất nặng. Thầy thấy kiếp trước bà ấy từng giết một con vật màu nâu, đuôi dài như cáo, chết ngay trước cửa nhà. Đừng xem thường chuyện này! rất đáng sợ... Thôi, khuyên bà ấy mau chóng đọc đi! (Các bộ phận khác như tim có vấn đề không ạ?) Tim cũng có vấn đề, nhưng hãy đọc hết 600 tờ ngôi nhà nhỏ trước. (Mắt bà ấy hay bị khô, nhức...) Đúng vậy! Mắt khô, nhức mỏi đều liên quan đến nghiệp sát đã tạo. (Vậy 600 tờ ngôi nhà nhỏ có giúp cải thiện tất cả không ạ?) Có, cứ đọc đủ sẽ thuyên giảm. ( Dạ, cảm ơn Đài Trưởng )
zongshu20140107 31:23
Đồng tu Chia Sẻ, 12/07/2017 18:07
Học Phật đã chữa khỏi chứng hôi nách của tôi
Con cảm ơn Nam Mô Đại Từ Đại Bi Cứu Khổ Cứu Nạn Quảng Đại Linh Cảm Quán Thế Âm Bồ Tát !
Con cảm ơn Long Thiên Hộ Pháp !
Con cảm ơn ân sư từ phụ Lư Đài Trưởng !
Hồi học cấp hai, có một lần tôi bắt hơn nghìn con ốc bươu, để trong một chiếc chậu lớn. Sau đó, do để lâu ngày, ốc bắt đầu thối rữa. Lúc ấy vì ngu si vô minh, tôi đã tạo nghiệp sát. Sang năm sau, tôi phát hiện mình bị hôi nách, kéo dài đến nay đã 20 năm.
Mỗi mùa hè, tôi luôn thận trọng, không dám giơ tay cao. Thỉnh thoảng vẫn bị người xung quanh khinh chê. Suốt 20 năm, tôi sống trong tự ti.
Sau khi học Phật, ăn chay niệm kinh, mùi hôi giảm nhiều, nhưng tôi chưa chuyên tâm sám hối và đọc Ngôi nhà nhỏ .
Đến Đại Pháp hội Linh Sơn tại Singapore năm 2017, tôi chuyên tâm tụng Kinh Lễ Phật Đại Sám Hối để sám hối nghiệp hôi nách, nhưng lúc đó vẫn chưa nhận ra mình từng tạo nghiệp sát.
Mãi đến vài ngày trước, trong lòng bỗng hiện lên hình ảnh nghìn con ốc bị tôi giết hại 20 năm trước (con cảm ơn Mẹ Bồ Tát đã từ bi chỉ điểm). Lòng dâng lên nỗi ăn năn: những con ốc ấy cũng biết đau đớn khi bị tôi nhốt chật cứng trong chậu, phơi nắng đến thối chết. Tôi phát nguyện tụng 108 biến Kinh Lễ Phật Đại Sám Hối để chuyên tâm sám hối nghiệp sát sinh. Đến ngày 15/6 âm lịch (8/7), sau khi niệm 13 biến kinh ấy, ngay hôm đó cơ thể tôi hoàn toàn hết mùi. Những ngày sau, dù trời nắng 35 độ, công việc phải thường xuyên ra ngoài, nhưng người tôi chẳng còn chút mùi nào. Đến nay, tôi mới đốt chưa đầy 10 tờ Ngôi nhà nhỏ cho nghiệp hôi nách. Thật sự, sám hối chân thành mới là then chốt! Những vong linh nhỏ bé tôi từng tổn hại chỉ chờ đợi lời sám hối thật lòng này. Xin lỗi các bạn ốc! Nghiệp sát thật đáng sợ, một phút vô minh đã hại bao sinh linh, cũng khiến tôi khổ đau 20 năm.
Con cảm ơn Mẹ Bồ Tát Quán Thế Âm Đại Từ Đại Bi, cảm ơn Long Thiên Hộ Pháp, cảm ơn Ân Sư từ phụ ! Nếu có điều gì chia sẻ chưa đúng, kính mong chư Phật từ bi tha thứ!
Nguồn : https://bit.ly/45tinpp
Đồng Tu chia sẻ trên Blog của Lư Đài Trưởng - Ngày 30 tháng 4 năm 2015, Thứ Năm, 18:55
Con cảm ơn Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát, cảm ơn Lư Đài Trưởng, cảm ơn các sư huynh ở ban thư ký, cảm ơn các đồng tu đạo hữu!
Con là một người nghiệp chướng rất nặng, xin thành tâm sám hối tội lỗi của mình. Kính mong những đạo hữu chưa trì giới hãy lấy con làm bài học.
Con sinh ra ở một thành phố nhỏ, từ nhỏ đã rất nhút nhát, tâm địa hẹp hòi. Hồi học tiểu học những năm đầu, không biết con đã học từ đâu mà nhiễm thói tà dâm. Tự biết xấu hổ nên chẳng dám để ai phát hiện. Về sau, trong nhà có vài cuốn tạp chí sức khỏe không phù hợp với trẻ em, con xem xong lại sinh tà niệm. Thật hổ thẹn khi là một học sinh nữ, bề ngoài hiền lành giản dị mà nội tâm lại ô uế đến vậy.
Tà dâm khiến mọi thứ đều trắc trở. Việc học của con lên xuống thất thường, vô cùng vất vả. Cha con chỉ coi trọng điểm số và thể diện, ngoài ra chẳng có yêu cầu gì khác. Con từng đi xem bói, người ta bảo con sẽ vinh quy bái tổ. Nhưng do tội nghiệp con gây ra tích tụ lâu ngày, âm thầm tiêu hao phúc báo, làm sao có được công danh? Sau này con chỉ đỗ đại học một cách miễn cưỡng.
Tà dâm ảnh hưởng sức khỏe. Sắc mặt con xấu đi từ đó, nhìn ảnh cũ thấy quầng thâm, đôi mắt vô hồn. Từ cấp hai, con còn bị hôi nách, kinh nguyệt cũng rối loạn.
Năm thứ ba đại học, con tiếp xúc Phật pháp, đọc sách Phật giáo mới biết tà dâm, ý dâm là tạo nghiệp, bắt đầu niệm vài bài kinh. Đi làm rồi lập gia đình, nhưng không có phúc báo thì sao có hạnh phúc? Chẳng bao lâu cuộc hôn nhân tan vỡ, con một mình nuôi con.
Ba năm trước, con tiếp cận Pháp môn Tâm Linh, chính thức bắt đầu tu học. Con ngậm ngùi nhìn lại 30 năm đời người: gây bao trọng nghiệp vì ích kỷ, tà dâm, tranh danh đoạt lợi, rốt cuộc vẫn phải tự mình tiêu trừ nghiệp chướng từng chút, gom góp lại phúc báo đã hao tổn. Xuống dốc thì dễ, lên dốc mới khó! Giá như con có phúc duyên được học Phật pháp từ nhỏ, đâu đến nỗi tự chuốc chướng ngại?
Con cảm ơn Quán Thế Âm Bồ Tát đã không bỏ rơi kẻ ngu si ô uế như con, cho con cơ hội sửa đổi. Nhờ phát nguyện, niệm kinh, phóng sinh, ăn chay trường dài ngày, sắc mặt con ngày càng tươi, hôi nách gần như hết hẳn. Con trở nên lạc quan, công việc thuận lợi, gia đình hòa thuận. Ba năm theo Đài Trưởng tu học là quãng đời con sống đúng nghĩa "làm người" nhất. Nhưng muốn tu đến bên Bồ Tát, con vẫn còn đường dài phía trước. Duy chỉ có cách tinh tấn tu hành, vĩnh viễn không thoái chuyển!
Nguồn : https://bit.ly/4jjXVL0
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .
Note : [ Lư Đài Trưởng là Người Hoa kiều sinh sống và làm việc lại Úc . Vì vậy các khai thị của Ngài đều là tiếng Hoa . các Phật hữu nếu có băn khoăn về việc này có thể bỏ qua bài viết này . Xin trân trọng cảm ơn ]
Quý Phật tử thân mến !
Trong quá trình dịch thuật, có thể có những sai sót không tránh khỏi. Nếu quý Phật tử có bản dịch tốt hơn, xin vui lòng góp ý và đóng góp cho chúng tôi qua địa chỉ email: admin@pmtl.site
Chúng tôi chân thành cảm ơn sự đóng góp của quý vị.