Nguyện lực đến từ chịu khổ, lòng tin và tâm biết ơn
Wenda20150524B 18:37
Người nghe nữ:
Vào thứ Sáu, sư phụ đã trả lời một đồng tu về câu hỏi liên quan đến nguyện lực, và có nói đến hai điểm:
Một là nguyện lực đến từ việc một người đã từng chịu khổ khi người ta chịu khổ rồi thì sẽ phát nguyện học Phật, niệm kinh, tu tâm.
Hai là, sư phụ nói khi người đó niệm kinh đến một cảnh giới nhất định, thì họ sẽ có nguyện lực. Vậy xin sư phụ khai thị thêm: nguyện lực sinh ra từ việc niệm kinh có ý nghĩa như thế nào?
Sư phụ :
Niệm kinh sao lại không có nguyện lực được?
Nguyện lực đến từ lòng tin. Một người khi đã chịu khổ, họ sẽ quyết tâm muốn thay đổi.
Khi họ quyết tâm thay đổi bản thân, thì nguyện lực sẽ sinh ra. Khi đã có nguyện lực, họ sẽ bắt đầu niệm kinh; Khi niệm kinh, lòng tin của họ lại càng tăng thêm. Cứ như vậy mà hình thành một vòng tuần hoàn.
Ví dụ như khi con niệm bài Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, có một câu là Ngã kim phát tâm , thì khi con niệm câu đó, trong lòng con có cảm ứng với lời kinh. Vậy nếu con cứ tiếp tục như vậy, dần dần sẽ tương ứng với kinh văn, và nguyện lực cũng sẽ từ đó mà sinh ra, đúng không ạ?
Không chỉ đơn giản là như vậy, đây là sự cảm ứng với Bồ Tát. Nguyện lực chân chính xuất phát từ việc cảm nhận được lòng từ bi của Bồ Tát, nhận ra mọi thứ chúng ta có ở nhân gian đều do Bồ Tát ban cho, từ đó sinh lòng biết ơn. Ví dụ hôm nay con còn bình an, con biết ơn; hôm nay con còn cơm ăn, còn ngủ được, con lại càng biết ơn Đó chính là ý này.
(Dạ vâng)
Wenda20150524B 18:37