Ngày 15 tháng 8, thắp đầu hương, nhìn thấy Quán Thế Âm Bồ Tát.
wenda20121026 40:21
Khán giả: Ngày 15 tháng 8, khi con đang thắp đầu hương, con thấy Bồ Tát Quán Thế Âm của Đài Đông Phương đến . Cha con cũng mơ thấy Bồ Tát đến cứu con của con
Lư Đài Trưởng : Tất nhiên, Bồ Tát tất nhiên đến
Nữ thính giả : Con đang phóng sanh ở một ngôi chùa, lúc phóng sanh nhìn thấy ở cửa chùa có 1 đoàn Bồ Tát Bồ Tát , tràn đầy tràn đầy
Lư Đài Trưởng : Bây giờ rất nhiều người thấy được Bồ Tát, thấy được Bồ Tát đều là điều tốt. Ta sớm đã nói với các con rồi, Tết Trung thu ngày 15 tháng 8, con có biết có bao nhiêu vị Bồ Tát từ trên trời xuống không? Nhiều vô kể, vì vậy nếu đêm đó vẫn ăn cá ăn thịt nhiều ( ý chỉ việc ăn nhậu ) , nhiều người sẽ giảm thọ . Nếu tối hôm đó mọi người đều bái Phật, niệm kinh, thắp đầu hương, ta nói cho con biết, tích phúc tích đức đấy !