Ngôi Nhà Nhỏ phải do chính người đọc kinh ký tên. Chấm đỏ có thể cho người khác chấm thế.
wenda20140126B 12:03
Khán giả nữ: Ký tặng Ngôi Nhà Nhỏ có phải đích thân người đọc kinh kí tên không?
Đài trưởng đáp: Tất nhiên! Ở nhân gian, việc nhờ người ký tên là trái pháp luật
(đã nhờ người ký tên rồi, người đó phải làm sao đây? Ngôi Nhà Nhỏ sẽ không có bất kỳ tác dụng nào phải không?)
Về cơ bản là không có tác dụng rồi, bởi vì không có trường khí của người tụng kinh. Ví dụ, nếu con đọc một tờ Ngôi Nhà Nhỏ và con yêu cầu ai đó ký tên, nhưng người đó không đọc nó chút nào, thì người đó ký tên cho con có ích lợi gì? Phải tiếp trường khí, trường khí được kết nối với những gì con đọc, giống như dấu vân tay
(nhưng một số đồng tu hỏi khi in Ngôi Nhà Nhỏ cùng với tên của họ, thì thầy nói là được mà)
Không phải. Nếu in là nói viết thông tin ở phầnkính tặngcho ai đó, điều này người ta có hỏi qua thầy, nhưng không có nghĩa là viết thông tin ở phầntặng
(Nhất định phải viết tay à, còn chấm thì sao, cũng phải do người đọc chấm đúng không? Vì có một số đồng tu thực tình là mắt rất kém)
Mắt kém thì nên nhờ người khác chấm dùm cũng không sao, nhưng nhất định phải tự mình ký tên
(Dạ được, vậy đồng tu ấy đã nhờ người khác ký rồi thì có cần đọc một ít Lễ Phật Đại Sám Hối Văn không?)
Không nhất thiết đâu, nếu không có nhiều cảm ứng gì, nếu không vướng mắc vào một vấn đề nào đó như hiện tại, thì có nghĩa là vấn đề này đã qua rồi. Nếu liên tục bị vướng mắc vào chuyện này, có nghĩa là chuyện này vẫn chưa được hóa giải
(về sau huynh ấy nằm mơ thấy có người vẩy nước lên phong bao thư đỏ mà huynh ấy đựng Ngôi Nhà Nhỏ. Không phải là thầy nói huynh ấy niệm Ngôi Nhà Nhỏ không tốt sao)
Vậy thì phải niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, 49 biến
(Cảm ơn Sư phụ, thầy bảo trọng)
Tạm biệt.
wenda20140126B 12:03