Ngôi nhà nhỏ thực sự cần cả đời để đọc ,
Thật đấy. Nếu con người không tạo ra nghiệp mới thì tất nhiên đến một thời điểm nào đó nghiệp sẽ kết thúc. Vấn đề là con người liên tục tạo ra nghiệp mới. Chỉ cần bạn còn sống, bạn sẽ tạo ra nghiệp mới, vấn đề chỉ là nghiệp lớn hay nhỏ. Vậy bạn nói ngôi nhà nhỏ có thể dừng lại được không? Chỉ cần còn sống một ngày thì phải ăn cơm một ngày .
Wenda20171117 01:02:38
Trong quá trình dịch có điều gì sai sótkhông đúng lý đúng pháp, chư Phật chư Bồ tát chư Hộ pháp từ Bi tha thứ cho Con .