Ngôi nhà nhỏ tích lũy có bị giới hạn thời gian hay không:
Wenda20160603 01:20:55 –
Thính giả nữ hỏi: Kính chào Sư phụ! Ngôi nhà nhỏ tich lũy nếu có ghi ngày tháng thì việc bảo quản có bị giới hạn thời gian không ạ?
Lư Đài Trưởng đáp: Không có đâu, 5 năm, 10 năm cũng không sao cả.
(Nhưng nếu mình viết ngày tháng lên, ví dụ như ngày 30 tháng 10 năm 2015 chẳng hạn?)
Cũng không có vấn đề gì lớn, khi địa phủ thu nhận loại ngôi nhà nhỏ này thì họ không để ý đến ngày tháng đâu.
Màu chấm đỏ trên ngôi nhà nhỏ tích lũy bị nhạt có ảnh hưởng đến hiệu quả không:
Wenda20190419 47:18 –
Thính giả nữ: Con xin hỏi Sư phụ, chấm đỏ trên ngôi nhà nhỏ tích lũy nếu bị nhạt màu thì có ảnh hưởng đến hiệu quả không ạ?
Lư Đài Trưởng đáp: Không ảnh hưởng.
Ngôi nhà nhỏ có bị mất giá không
Wenda20160605A 08:34
Thính giả nữ hỏi: Xin hỏi, nếu chúng con tụng những ngôi nhà nhỏ để tích lũy, rồi cất giữ suốt 10 năm, 20 năm, thì những ngôi nhà nhỏ đó có bị mất giá không ạ?
Lư Đài Trưởng đáp: Không đâu. Ngôi nhà nhỏ chỉ mất giá nếu bản thân con tụng không tốt; còn nếu con tụng tốt thì đương nhiên sẽ không bao giờ mất giá cả.