Người bị bệnh nặng mỗi ngày có thể đốt bao nhiêu tờ ngôi nhà nhỏ?
Wenda20171117 30:46
Hỏi: Thưa Sư phụ, thầy nói: Đứa bé này đã bị Hắc Bạch Vô Thường theo dõi rồi. Vậy trường hợp như thế — đã bị theo dõi, sắp bị bắt đi, đã bị ghi tên trong âm phủ, bệnh tình rất nặng — thì mỗi ngày ít nhất nên đốt bao nhiêu tờ ngôi nhà nhỏ mới thích hợp?
Lư Đài Trưởng trả lời:
Trường hợp như vậy thì cần rất nhiều.
Bị Hắc Bạch Vô Thường theo dõi, bị ghi sổ là giống như bị theo dõi rồi vậy.
Ví dụ hôm nay một phạm nhân trong ngục được thả ra tạm, sẽ có người theo dõi sát sao, từng lời nói hành động đều phải báo cáo với Diêm Vương. Thả con ra nhân gian nếu con còn làm việc xấu, làm sai, thì nhất định Hắc bạch vô thường sẽ đi báo cáo lại.
( thường trường hợp như vậy một ngày nên đốt bao nhiêu tấm ngôi nhà nhỏ?)
Phải đốt nhiều một chút, có thể đốt 7 tờ, 9 tờ mỗi ngày cũng được.
( Vậy tối đa 21 tờ/ngày có đốt được không?)
Dưới 21 tờ thì đều được cả.
Wenda20171117 30:46