Người niệm Tâm Kinh phải kiên quyết khắc chế bản thân không được phạm khẩu nghiệp
wenda20120212 58:45
Nam thính giả: Có những người rất nhiều lời, rất dễ tạo khẩu nghiệp, mặc dù hiện tại đang niệm Tâm Kinh rồi, nhưng có những lúc không để ý mà làm như vậy, như
vậy là vì nguyên nhân gì ạ? Có phải là có liên quan đến nghiệp chướng nặng nề của họ không ạ?
Đài trưởng đáp: Không nhất định, là bản thân họ không quản được cái miệng của họ thôi.
Nam thính giả: Vậy chỉ có thể dần dần từ từ thay đổi ạ?
Đài trưởng đáp: Chỉ có thể sửa dần dần, nghiến răng nghiến lợi vậy. Lấy 1 ví dụ rất đơn giản thế này nhé, con và một số bạn bè của con thường thích kể những câu chuyện cười tục tĩu, mọi người uống rượu ăn cơm, anh 1 câu tôi 1 câu nói những câu chuyện phiếm tục tĩu như vậy, con đặc biệt thích kể những câu chuyện cười nhảm nhỉ, bởi vì ai cũng có mong muốn được thể hiện, con nhất định cũng rất muốn biểu diễn, vì kể ra những câu chuyện hài tục tĩu nhảm nhí này chắc chắn sẽ khiến mọi người bật cười, nhưng vào lúc này con nghiến răng nghiến lợi không nói, Tôi học kinh niệm phật, cái điều này không được nói, miệng của tôi không thể nói ra những lời hạ lưu này được, cho bọn họ đi kể, tôi sẽ nghiến răng nghiến lợi không nói. Lúc mắng người, cơ quan sinh dục của người đều dán lên mồm miệng hết, mồm miệng thật là bẩn thỉu. Lúc niệm Kinh cũng cái miệng ấy niệm Bồ Tát. Lại lấy một ví dụ khác, bình thường con đi tiểu vào trong cái bát, rửa sạch sẽ xong thì mang đi ăn cơm không? Kiên quyết không được phép làm, người niệm Kinh niệm Phật không được phép nói những câu chuyện tục tĩu, không được phép nói những việc liên quan đến quan hệ nam nữ, tuyệt đối là phạm tội đó.
Nam thính giả: Chủ yếu là xem năng lực ý trí khống chế của bản thân ạ.
Đài trưởng đáp: Nhất định phải kiềm chế, cắn răng lại kiên quyết kiềm chế. Người ta nói con xem như thật vậy, cười cười là được rồi, họ là giả, con là thật, con đang tu thật.
wenda20120212 58:45