Người thông linh xác thực pháp môn của Sư phụ là chân thật không hư – vài chuyện nhỏ
Nếu có lòng thành, Sư phụ sẽ tự hiện thân
2011-03-04
Chú thích của Ban Thư ký Đài Đông Phương
Hôm nay, Ban Thư ký Đài Đông Phương công bố hai bài viết ngắn nhằm chứng thực pháp môn của Sư phụ là pháp môn thật sự có thể cứu độ chúng sinh. Một vị thông linh đã nghe rõ ràng cuộc đối thoại giữa một vài linh thể, hoàn toàn xác thực rằng pháp môn của Sư phụ có thể cứu độ chúng sinh và siêu độ vong linh.
Bài viết còn lại kể về việc làm sao để Sư phụ hiện thân – một trải nghiệm tu học rất thú vị. Sư phụ đã giúp vị đồng tu này tiêu trừ nghiệp chướng, toàn thân phát ra kim quang, chứng minh rằng chỉ cần tu hành tốt, pháp thân của Sư phụ nhất định sẽ đến cứu độ chúng sinh.
Trong những bài viết trước, đã có vô số trường hợp pháp thân của Sư phụ cứu người một cách linh nghiệm, và bài này càng khẳng định thêm sự thật đó. Đặc biệt đăng tải hai bài viết này để chia sẻ cùng quý độc giả.
---
Người thông linh xác thực pháp môn của Sư phụ là chân thật không hư – vài chuyện nhỏ
Hiện có một người bạn của tôi, là người thông linh từ nhỏ. Từ khi quen biết pháp môn của Sư phụ đến nay đã hơn một năm, cô ấy thu hoạch được rất nhiều. Trong lúc trò chuyện, cô ấy kể vài chuyện chứng minh rằng pháp môn của Sư phụ là chân thật không hư.
Chuyện thứ nhất:
Vào đêm đầu tiên cô ấy bắt đầu tụng kinh tự tu của Sư phụ, trước khi ngủ đã nghe được linh tính đang đối thoại. Một linh thể nói: "Đi nhanh đi, không đi thì không kịp nữa rồi, bây giờ cô ấy đã được bảo vệ, nếu không đi thì chúng ta sẽ bị thương."
Linh thể thứ hai hỏi: "Tại sao cô lại tụng kinh tự tu? Như vậy thì chúng tôi không thể đòi kinh từ cô nữa."
Người thông linh đáp: "Dù tôi tụng kinh tự tu, nhưng tôi nợ các vị, tôi vẫn sẽ tụng Ngôi nhà nhỏ để hoàn trả cho các vị."
Linh thể thứ hai lại hỏi: "Cô đã tụng kinh tự tu rồi, sao còn phải trả chúng tôi nữa? Điều đó chứng tỏ kinh văn tự tu của Sư phụ rất có năng lượng."
Cô ấy đáp: "Vì tôi không muốn mang nghiệp vãng sanh."
Chuyện thứ hai:
Cô ấy mang theo sách và đĩa của Sư phụ đến kết duyên với một người bạn cũ. Người bạn này đã tốt nghiệp đại học gần sáu năm, không ra khỏi cửa, ngày ngày chỉ ở nhà ngủ. Khi cô ấy ra khỏi nhà bạn sau khi trao sách, thì nghe linh tính nói chuyện:
Một giọng nói: "Cô ấy là ai mà tốt bụng thế?"
Một giọng khác: "Cô ấy là bạn học của người kia."
Giọng đầu nói: "Bảo sao tốt bụng như vậy. Thật tuyệt, thế là chúng ta có cơ hội được cứu rồi!"
Chuyện thứ ba:
Một hôm cô ấy gọi điện cho tôi, nói: "Người đòi kinh của bạn đang đòi bạn tụng Ngôi nhà nhỏ."
Tôi hỏi: "Bao nhiêu tờ?"
Cô ấy trả lời: "Ba mươi bảy tờ."
Tôi chưa kịp nói gì, mở cửa thì người giao đồ ăn đến, không nói gì mà trực tiếp nói: "Ba mươi bảy."
---
Ngoài ra, một đồng tu ở Bắc Kinh có mở cửa hàng Phật cụ để kết duyên kinh sách. Vị đồng tu này quen một người thông linh, người đó nhìn thấy các tượng Phật đứng trong tiệm đều có linh thể cư ngụ (hoàn toàn trùng khớp với những gì Sư phụ từng nói trong các chương trình). Người này liền nhắc nhở rằng nên mau chóng lấy hết các tượng đứng xuống.
Khi nhìn thấy sách của Sư phụ, người thông linh ấy chỉ vào ảnh Sư phụ và nói: Người này không phải người bình thường, là hóa thân của Quán Thế Âm Bồ Tát.
Những trường hợp như thế này rất rất nhiều, pháp môn của Sư phụ là chân thật không hư, được cả thiên thượng và nhân gian thừa nhận. Do đó, chúng ta phải nghiêm túc tu hành, chứng đắc quả vị, mới không phụ tấm lòng tận tụy của Sư phụ!
Monica
2010-2-16
---
Nếu có lòng thành, Sư phụ sẽ tự hiện thân
Khi đọc blog của Sư phụ, tôi thấy có đồng tu hỏi vì sao tu hành đã lâu mà vẫn không thấy pháp thân của Sư phụ. Tại đây, tôi muốn chia sẻ câu chuyện giữa tôi và pháp thân của Sư phụ. Dù chỉ là cảm nhận cá nhân, nhưng tôi nghĩ sẽ có ích cho nhiều đồng tu.
Cách đây không lâu, tôi mơ thấy cha của Sư phụ đến nhà tôi và nói: "Con trai tôi quá mệt rồi, con hãy giúp nó mỗi ngày tụng ba lần Chú Đại Bi nhé."
Tôi đồng ý, hỏi: "Ba lần đủ không?"
Ông ấy nói: "Đủ rồi." Rồi rời đi.
Tỉnh dậy, tôi kể với bạn học Monica, cô ấy nói tôi nên thêm một lần tụng Lễ Phật Đại Sám Hối Văn nữa.
Từ hôm đó, trong khóa tụng hàng ngày, tôi thêm ba, năm hoặc bảy biến Chú Đại Bi và một lần Lễ Phật Đại Sám Hối Văn để hồi hướng cho Sư phụ.
Từ khi quen biết pháp môn của Sư phụ hơn một năm qua, tôi đã nhiều lần mơ thấy Sư phụ đến hướng dẫn tụng kinh. Tôi luôn mong được Sư phụ xem "Tuteng", nhưng một là không biết hỏi gì, hai là không muốn làm phiền Sư phụ vì đồng tu cần giúp đỡ quá nhiều, tôi không nên ích kỷ.
Cho đến vài hôm trước, tôi thật sự muốn gửi email xin Sư phụ giúp điều chỉnh kinh bài tập. Tôi luôn cảm thấy kinh bài tập của mình hơi thiếu điều gì đó, mỗi ngày tụng 21 hoặc 49 biến Chú Đại Bi, 21 biến Tâm Kinh, 1–3 lần Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, có lúc tụng 7 lần, có hôm tụng đến 18 lần, nhưng vẫn thấy có gì đó chưa đủ. Sư phụ từng dặn không được tụng kinh và chú mà Sư phụ chưa chỉ dạy, nên tôi cũng không dám tự tiện thêm vào.
Lần này, tôi viết email hỏi Ban Thư ký về kinh bài tập. Tối hôm đó, trước khi ngủ, tôi thành tâm tụng 7 biến Chú Đại Bi hồi hướng cho Sư phụ. Sau khi tụng xong, miệng tôi cảm thấy ngọt như uống nước đường, cảm giác ngọt kéo dài nửa tiếng. Tôi kể với bạn Monica, cô ấy nói tôi đã được Bồ Tát gia trì.
Mấy ngày trước đó, tôi thường xuyên bế con (bé mới 5 tháng), nên người đau nhức, nhưng sau khi được gia trì thì cơ thể nhẹ nhõm hẳn.
Khi ngủ, tôi mơ thấy Sư phụ mỉm cười đến nhà tôi và nói:
Con nên tụng nhiều Giải Kết Chú hơn, quan hệ giữa con và chồng không tốt, không được nổi giận với anh ấy. Con nên tụng nhiều Tâm Kinh cho chính mình, như vậy con sẽ không dễ nổi nóng nữa, vì tức giận sẽ làm hại bản thân, mà khởi tâm sân là tạo nghiệp. Ngoài ra, con nên tụng Lễ Phật Đại Sám Hối Văn kết hợp với một số kinh văn khác (chỗ này xin lược) để sám hối.
Sau đó, Đức Lục Độ Mẫu ở Tháp Nhĩ Tự phóng ra Phật quang bảy sắc, bao phủ tôi bằng ánh sáng vàng kim. Tôi nhìn thấy thân thể mình vốn đen từ đầu đến chân, được Sư phụ gia trì, dần dần biến thành màu vàng kim từ đầu đến chân. Tôi mặc thiên y màu vàng và nhảy múa trong niềm hoan hỷ. Tôi cầu xin Đức Độ Mẫu – cũng chính là hóa thân của Quán Thế Âm Bồ Tát:
"Con xin dâng hết tất cả công đức của mình lên Ngài, cầu mong Ngài phù hộ Sư phụ luôn mạnh khỏe."
Độ Mẫu mỉm cười, sau đó Sư phụ ẩn thân rời đi.
Xin chân thành cảm tạ sự gia trì của Quán Thế Âm Bồ Tát và Sư phụ, chân thành cảm ơn Sư phụ Lư, chân thành cảm ơn bạn học Monica đã dẫn dắt tôi đến với pháp môn vi diệu này, chân thành cảm ơn các nhân viên Ban Thư ký, chân thành cảm ơn các đồng tu đã luôn yêu thương Sư phụ. Cầu mong Quán Thế Âm Bồ Tát thương xót và bảo vệ Sư phụ, chúc cho Sư phụ thân thể luôn luôn khỏe mạnh.
Đồng tu tại Sơn Đông – Tu Tịnh
Ngày 13 tháng 2 năm 2011
—————————
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp, con có gì sai sót, không đúng lý, không đúng pháp. Con xin Chư Phật, Chư Bồ Tát, Chư Thần Hộ Pháp, từ bi tha thứ cho con.
—————————
2011-03-04
Monica
2010-2-16
______________________________________________________________________________________