Người không tin Phật nhưng ăn chay niệm Thần Chú Công Đức Bảo Sơn có thể chuyển hóa thành công đức
Thính giả nữ:
Bạch Sư phụ, bà nội của con không tin Phật nhưng đã ăn chay nhiều năm, có lẽ bà cho rằng ăn chay tốt cho sức khỏe. Việc này có lẽ không tạo công đức, nay bà bị bệnh, con có thể niệm Chú Công Đức Bảo Sơn để chuyển hóa việc ăn chay của bà thành công đức không ạ?
Sư phụ:
Được chứ, tất nhiên có thể chuyển hóa
(Nhưng bà ấy không tin Phật ạ?)
Bà không tin Phật, nhưng chỉ cần bà lương thiện, không làm việc xấu, thì việc niệm Thần Chú Công Đức Bảo Sơn tự nó đã là một loại công đức rồi. Bởi vì khi con chuyển việc thiện thành công đức, thực chất trong lúc con niệm kinh đã có Bồ Tát bảo hộ cho bà rồi, như vậy cũng coi như bà đang tu tâm. Bà không tu, nhưng con giúp bà tu, như thế chẳng phải khác nhau sao?
(Dạ vâng. Con cảm ơn Sư phụ!)
Wenda20170305B 08:32