Người học Phật không được có tâm kiêu ngạo
Người học Phật không được có tâm kiêu ngạo, không thể vì mình đã học được một ít kỹ năng, kiến thức Phật học mà thường xuyên phê phán người khác. Bạn không biết rằng, những kiến thức của bạn trong mắt người khác có thể chỉ là một chút nhỏ bé mà thôi, và kết cục của sự kiêu ngạo sẽ không bao giờ viên mãn. Người học Phật cần phải tránh kiêu ngạo, giữ tâm tĩnh lặng như mặt nước, khi tâm tĩnh thì mới có thể thấy rõ sự thật của thế gian. Ví dụ như khi có hai người đang cãi nhau trên đường, người cãi nhau sẽ không biết ai đúng ai sai, chỉ có những người đứng ngoài quan sát mới thấy rõ ai đúng ai sai. Người sống trên đời thực sự cần có trí tuệ, người biết đem lại hạnh phúc cho người khác nhất định là người hiểu được tâm tính, là một người hạnh phúc; còn người gây ra đau khổ cho người khác thì chính mình sẽ là người đau khổ nhất.
Con người cần sửa đổi tính hiếu thắng không tốt trong mình không phải chuyện gì cũng cần tranh hơn thua, không phải lúc nào cũng cảm thấy mình là giỏi nhất. Con người nên thường xuyên tiêu diệt tính hiếu thắng của mình, không nên tranh đấu, hãy sống trong tự tại an nhiên. Vượt qua các đòi hỏi dục vọng của cuộc sống và hướng tới hoàn thiện phẩm cách, xem mình bình thường hơn một chút và coi trọng người khác hơn một chút, bạn sẽ thoát khỏi những lợi ích ngắn ngủi, không còn lo âu, phiền não. Chỉ khi bạn xem nhẹ những lợi ích xung quanh, người khác có được điều gì tôi không bận tâm, đó là điều họ xứng đáng có được, đó là kết quả từ nỗ lực của họ, tôi nên học hỏi từ họ như vậy sẽ không bị phiền não, và người không phiền não mới là người thực sự sở hữu được tất cả.
Trí Tuệ Viên Dung Thấu Hiểu Vạn Vật, Biển Lớn Dung Nạp Không Ngại Ngăn Cản
(Luận giảng của thầy Lư Quân Hoành, 22/9/2014, New York)