Người tu hành tốt nếu viên tịch vào ngày mùng 1 hoặc rằm dễ được Bồ Tát tiếp dẫn
Nam thính giả:
Kính bạch Sư phụ. Người sinh vào ngày mùng 1 hay rằm thường có phước báu tốt, vậy nếu viên tịch vào những ngày này có ý nghĩa gì đặc biệt không ạ?
Sư phụ: Cần xem xét căn cơ của người đó. Nhưng ít nhất, viên tịch vào ngày lành cũng là điềm tốt. Nếu thực sự tu hành tinh tấn, được Bồ Tát tiếp dẫn, thì viên tịch vào mùng 1 hay rằm sẽ dễ được đón về cõi Phật hơn.
(Dạ con hiểu rồi, cảm ơn Sư phụ.)
Shuohua20180112 03:15
———————————————
Những điều cần lưu ý về việc qua đời vào ban ngày và ban đêm
Thính giả nam:
Trong chương trình Huyền Nghệ Tổng Thuật ngày 18 tháng 1, Thầy đã nhìn thấy một người đã qua đời và nói rằng khi anh ta ra đi, anh ta đã thấy Dạ Xoa đến kéo anh ta, vì anh ta ra đi vào ban đêm. Thưa Thầy, từ góc độ huyền học, có những điều cần lưu ý gì về việc con người qua đời vào ban ngày hay ban đêm?
Đài Trưởng:
Thông thường là mất vào ban đêm. Nếu phải xuống, thì phần lớn đều là vào ban đêm. Ví dụ như nếu được đưa lên trời, thì thường là vào ban ngày. Điều này có sự khác biệt.
(Ồ, có sự khác biệt này à?)
Dĩ nhiên rồi! Ban ngày thì dương khí thịnh – là dương gian. Dương gian, Bồ Tát thường đến vào ban ngày nhiều hơn, tuy cũng có khi đến vào ban đêm. Nhưng nhìn chung, những người mất vào rạng sáng từ khoảng 2 giờ đến 5 giờ thì phần nhiều vẫn là đi xuống.
(Con đã hiểu ạ.)
Wenda20180216 47:35
———————————————
Shuohua20180112 03:15
———————————————
Wenda20180216 47:35