Người chồng đã mất đang ở gần Ngọc Hoàng Đại Đế, thường xuyên xuống thăm vợ; mơ thấy chồng đã mất giết mình, nghĩa là để hóa giải oán kết.
Zongshu20190427 21:41
Nữ thính giả:
Thưa Sư phụ, con muốn hỏi về Dư Vân Tường, đã mất, là nam giới.
Lư đài trưởng:
Rất lợi hại đấy, đang ở cõi trời Dục Giới.
(Thật sao? Nhưng ông ấy thường xuyên xuống xem con.)
Xem con thì chẳng phải là tốt sao? Ông ấy đã lên đó rồi thì rất tốt rồi. Không lạ gì việc ông ấy có thể nhìn con, ông ấy đang ở gần Ngọc Hoàng Đại Đế.
(Thật ạ? Tốt vậy sao?)
Ừ.
( Nhưng dạo gần đây, con mơ thấy ông ấy giết con, kiểu như "tình sát".)
Ông ấy là cha con hả?
(Không, là chồng con.)
Vậy thì là đang hóa giải oán kết từ tiền kiếp.
( Nhưng sao lại là ông ấy giết con?)
Giết con chính là để kết thúc oán kết đó.
( Tốt vậy sao!)
Ông ấy không làm vậy thì không đủ để giải tỏa sự phẫn nộ trong lòng, ha ha.
( Sư phụ từng nói ông ấy vẫn còn quyến luyến con.)
Đúng vậy.
(Sư phụ đã nói điều này vài lần rồi.)
Có một câu con nên ghi nhớ: Tốt nhất bây giờ con đừng tìm đàn ông khác.
(Không đâu, con thanh tu, con đã phát nguyện rồi.)
Nếu con tìm đàn ông khác, ông ấy sẽ khiến con chết, và khiến người đàn ông đó bị thương. Không được đâu, ông ấy nóng tính lắm. Lúc còn sống ông ấy đã rất nóng nảy rồi.
( Dạ, con hiểu rồi.)