Người Thân Vào Tù – Cách Niệm Kinh Hóa Giải Nghiệp
Wenda20110401 12:47
NỮ THÍNH GIẢ:
Anh trai con gặp chuyện, bị vào tù rồi. Hai hôm nay con đang tụng kinh: Đại Bi Chú, Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, và Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú.
SƯ PHỤ:
Nếu anh con gặp chuyện thì phải lập tức tụng Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú, mỗi ngày 49 biến.
Thứ hai là tụng Kinh Tâm Kinh, mỗi ngày 7 biến.
Đại Bi Chú thì tụng mỗi ngày 49 hoặc 21 biến.
Ngoài ra, nên phóng sinh nhiều hơn.
Nếu con muốn anh con sớm được thả ra hoặc sự việc nhanh chóng kết thúc, thì có thể mua hoa quả dâng cúng chư Phật Bồ Tát — hoa quả chính là quả, có nghĩa là mong nguyện của con sớm được hồi đáp. Nhưng đáp ứng tốt hay xấu là một chuyện khác, con hiểu chứ?
(Thính giả: Con hiểu, con hiểu rồi)
Còn một việc rất quan trọng nữa, là tụng 21 tấm Ngôi nhà nhỏ cho anh con.
(Thính giả: Con đã đốt 3 tấm rồi)
Vậy thì cứ tiếp tục đốt dần nhé.
Wenda20110401 12:47