Người học Phật phải hiểu rằng, thành công nhỏ dựa vào trí tuệ, thành công lớn dựa vào đạo đức.
Thủ đoạn mánh khóe có thể giành được lợi ích nhất thời, còn thành thật giữ chữ tín có thể giành được vinh quang cả đời.
Có một nữ quản lý cấp cao tên là Harris ở New York, cô làm việc cho một công ty quảng cáo danh tiếng. Một buổi trưa, cô và bạn đang ăn cơm trong một nhà hàng, giữa chừng muốn cùng bạn hút một điếu thuốc, bèn cùng nhau đi ra ngoài nhà hàng đứng trên phố. Lúc này, một người đàn ông vô gia cư đi tới, tự giới thiệu nhỏ với Harris: Thưa cô, tôi tên là Valentine, năm nay 32 tuổi, đã thất nghiệp 3 năm rồi, đành phải sống qua ngày bằng việc ăn xin, không biết cô có bằng lòng giúp tôi không? Ví dụ, cho tôi một ít tiền lẻ, để tôi mua chút đồ dùng sinh hoạt cần thiết. Harris nhìn ông, động lòng trắc ẩn, cô mỉm cười nói với Valentine: Không vấn đề gì, tôi bằng lòng giúp ông. Cô cho tay vào túi định lấy tiền, nhưng không mang theo tiền mặt, chỉ lấy ra một chiếc thẻ tín dụng không có mật khẩu, cô hơi ngượng ngùng. Valentine thấy cô có chút khó xử, bèn nói nhỏ: Nếu cô tin tôi, có thể cho tôi mượn thẻ tín dụng này không? Không ngờ Harris tốt bụng liền đưa thẻ tín dụng cho ông. Nhận được thẻ tín dụng, Valentine không rời đi ngay, mà hỏi nhỏ Harris: Ngoài việc mua một số đồ dùng sinh hoạt cần thiết, tôi có thể dùng nó mua thêm một bao thuốc lá không? Harris không hề suy nghĩ mà nói: Hoàn toàn có thể, nếu ông còn cần gì, đều có thể dùng tiền trong thẻ để mua.
10 phút sau, Harris cảm thấy hối hận, cô bực bội nói với bạn: Chiếc thẻ tín dụng đó không chỉ không cài mật khẩu, mà bên trong còn có 30.000 đô la Mỹ, gã đó chắc chắn cầm thẻ tín dụng chạy mất rồi, phen này tôi gặp xui xẻo lớn rồi. Người bạn cũng trách cô: Sao bạn có thể tùy tiện tin một người xa lạ như vậy? Bạn cũng quá lương thiện rồi. Harris không còn tâm trạng ăn cơm nữa, hai người lặng lẽ đi ra khỏi nhà hàng. Không ngờ, vừa ra khỏi cửa nhà hàng, đã thấy người vô gia cư Valentine đang đợi ở bên ngoài, ông hai tay đưa thẻ tín dụng cho Harris, cung kính nói cho Harris biết số tiền mình đã tiêu: Tôi tổng cộng đã tiêu 25 đô la, mua một số đồ dùng vệ sinh, hai thùng nước và một bao thuốc lá, xin cô kiểm tra lại.
Đối mặt với người vô gia cư thành thật giữ chữ tín này, Harris và bạn đều kinh ngạc, và còn cảm động hơn, cô liền nói: Cảm ơn ông, cảm ơn ông! Valentine tỏ vẻ nghi hoặc, Rõ ràng là cô đã giúp tôi, đáng lẽ phải là tôi cảm ơn cô mới đúng, tại sao cô lại cảm ơn tôi? Sau đó, Harris và bạn đã xin thông tin liên lạc của ông, rồi đến thẳng tòa soạn báo New York Post, kể lại câu chuyện đã xảy ra cho tòa soạn. Tờ New York Post cũng bị sự thành thật của người vô gia cư Valentine làm cho cảm động, liền đăng tin ngay, lập tức gây ra một tiếng vang lớn trong xã hội Mỹ. Tòa soạn không ngừng nhận được thư và điện thoại của độc giả, đều bằng lòng giúp đỡ người vô gia cư thành thật này. Một doanh nhân ở bang Texas tên là Elbar sau khi đọc tin, ngày hôm sau liền chuyển cho Valentine 6.000 đô la Mỹ, để khen thưởng cho sự thành thật của ông. Điều khiến Valentine kinh ngạc hơn nữa là, mấy ngày sau, ông lại nhận được điện thoại của một hãng hàng không ở Wisconsin, bày tỏ ý muốn tuyển dụng ông làm tiếp viên hàng không, và thông báo ông nhanh chóng ký kết hợp đồng làm việc.
Chìm đắm trong niềm vui sướng vô bờ, Valentine vô cùng xúc động, ông nói: Từ nhỏ mẹ đã dạy tôi, làm người nhất định phải thành thật giữ chữ tín, cho dù không một xu dính túi, lưu lạc đầu đường, cũng không thể đánh mất sự thành tín. Tôi có thể nhận được sự giúp đỡ của nhiều người như vậy, là vì tôi luôn tin rằng, thiện có thiện báo, người thành thật nhất định sẽ có quả báo tốt.
Đây là một câu chuyện có thật, trên thế giới này mãi mãi không thiếu những kẻ cơ hội mánh khóe. Người ta luôn vì lợi ích mà đánh mất sự thành thật của mình, còn người thật sự có thể giữ chữ tín, có đạo đức, mới có thể gây được tiếng vang trong lòng người, mới có thể khiến cho xã hội này có thêm hy vọng.
Ai cũng có sinh mệnh, nhưng không phải ai cũng có thể hiểu được sinh mệnh của mình; ai cũng có trí tuệ, nhưng không phải ai cũng giỏi dùng trí tuệ của mình.
Ngày 20 tháng 10 năm 2019 tại Malaysia
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .