NGƯỜI CHA BỖNG NHIÊN MẤT TIẾNG , NHỜ CON GÁI NIỆM NGÔI NHÀ NHỎ MÀ NÓI LẠI ĐƯỢC
100814, Thứ Bảy, 5h-6h
Hỏi: 25-29: Thầy là Lư Đài Trưởng phải không?
- Tôi đây.
· Ồ, con gọi từ Thiên Tân, gọi mãi mới được. Xin Lư Đài Trưởng xem giúp sức khỏe của cha con, ông sinh năm 1952, tuổi Thìn.
- Ồ, con rất hiếu thảo! Sức khỏe của cha con không tốt, rất suy nhược.
· Ông ấy không thể nói chuyện được. Con đọc sách của ngài, rồi bắt đầu tụng ngôi nhà nhỏ cho cha, sau khi tụng 10 tờ, ông ấy khỏi hẳn.
- Haha, tốt lắm!
· Lúc con vừa tụng đến hai, ba tờ thì ông ấy đã bắt đầu nói được rồi. Nhưng sau đó con gặp chuyện buồn, tâm trạng không tốt nên dừng tụng, thì ông ấy lại không nói được nữa. Khi con tụng lại, ông ấy lại nói được, thật kỳ diệu!
- Haha, hễ con dừng tụng, bệnh của ông ấy lại tái phát. Con phải tiếp tục tụng Tổng cộng là 49 tờ.
· 49 tờ là đủ rồi sao?
- Cô bé, đừng quá tự tin!
· Ồ, được rồi, được rồi. Con còn muốn hỏi về mẹ con.
- Ồ, không thể hỏi nữa, nhường cơ hội cho người khác nhé.
· Ồ, vâng ạ. Cảm ơn Đài Trưởng!
( Chú thích của Lương Tiêu: Đây là một bé gái có giọng nói trẻ con. Bố của em chưa đến 60 tuổi nhưng đột nhiên bị mất tiếng, một căn bệnh kỳ lạ. Sau đó, ông ấy lại bất ngờ nói được, có thể liên quan đến yếu tố ngẫu nhiên, chưa chắc đã do tụng Ngôi nhà nhỏ.
Tuy nhiên, điểm đặc biệt của trường hợp này là khi bé gái dừng tụng Ngôi nhà nhỏ, bố em lại không thể nói chuyện; khi em tiếp tục tụng, ông ấy lại nói được. Điều này chứng minh rằng bệnh của ông ấy thực sự liên quan đến vong linh. Việc tụng Ngôi nhà nhỏ để siêu độ vong linh quả nhiên có tác dụng như thuốc đến bệnh trừ!)
Trích lục " Sống trong thế giới mới", tập 1 (1)