Người đặc biệt sợ lạnh thì phải làm sao?
Nữ Thính Giả: Con hiện giờ rất sợ lạnh.
Đài Trưởng đáp: Âm khí tương đối nặng, nên phơi nắng nhiều, niệm Chú Đại Bi nhiều. Nói ít thôi, những người đầu óc không linh hoạt thì huyết mạch không thông, những người đầu óc rất nhanh nhẹn, trí nhớ rất tốt, hơn nữa người có tư duy rất nhanh thì tuần hoàn máu rất tốt, cho nên toàn thân họ sẽ có sức sống. Giống như con, nếu thường xuyên bị lạnh, chứng tỏ huyết mạch không thông, đầu óc nhất định không linh hoạt, nên niệm Tâm Kinh nhiều, niệm Chú Đại Bi nhiều, sau đó phơi nắng nhiều.
wenda[20130414 39](tel:2013041439):55
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .
Note : [ Lư Đài Trưởng là Người Hoa kiều sinh sống và làm việc lại Úc . Vì vậy các khai thị của Ngài đều là tiếng Hoa . các Phật hữu nếu có băn khoăn về việc này có thể bỏ qua bài viết này . Xin trân trọng cảm ơn ]