Người nhà cờ bạc, cần phải liên tục niệm kinh cho họ; cha mẹ tạo nghiệp cần sám hối nhiều, con cái sẽ ít khả năng chịu báo ứng; ít sám hối, con cái chịu báo ứng càng nhiều.
Nam Thính Giả: Chồng của sư huynh ấy vay tiền qua mạng, còn cờ bạc, thường xuyên nửa đêm mới về nhà, bình thường người nhà gọi điện không nghe máy, ông chủ công ty gọi điện cũng không tìm được người. Người nhà cũng phóng sinh, niệm kinh, đốt Ngôi Nhà Nhỏ cho anh ấy, nhưng tốt lên một thời gian lại tái phát. Trong trường hợp này, người nhà nên giúp anh ấy như thế nào ạ?
Đài Trưởng đáp: Cứ tiếp tục niệm kinh thôi, nhất định phải tiếp tục niệm kinh, không còn cách nào khác. Trên đời này nhiều chuyện không phải con có thể tự kiểm soát được, đôi khi con cứ phải không ngừng dựa vào Bồ Tát gia trì.
Nam Thính Giả: Cha mẹ anh ấy từng làm kinh doanh, có bán thịt heo, cũng thu mua nông sản, nhưng đều có chuyện cân thiếu đong lường, có phải là cha mẹ tạo nhân rồi quả báo hiện trên con cháu không ạ?
Đài Trưởng đáp: Đúng vậy, hoàn toàn đúng.
Nam Thính Giả: Vậy cha mẹ anh ấy nên sám hối phải không ạ?
Đài Trưởng đáp: Cha mẹ sám hối nhiều thì con cái ít chịu quả báo; cha mẹ sám hối ít thì con cái chịu nghiệp báo nhiều.
Wenda20190310B 15:07
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .