Người khác mắng ta , ta không mắng họ, 1 lần như vậy là 1 thiện; người khác làm hại ta, ta không làm hại người khác, 1 lần như vậy là 1 thiện.
Đệ tử: Sư phụ từng khai thị qua Người khác mắng ta , ta không mắng họ, 1 lần như vậy là 1 thiện; người khác làm hại ta, ta không làm hại người khác, 1 lần như vậy là 1 thiện. Vong linh ở trên cơ thể con làm tổn thương con, khi con đang niệm kinh hoặc trong ngày thường, thường truyền phát những thứ không tốt trong tâm trí con. Nếu con không nói gì về họ, mặc kệ họ và không để tâm vào đó , có phải 1 lần như vậy là 1 thiện không ?
Trả lời: Có lẽ được. Nếu ai đó mắng con và con không trả lời họ, thì thực ra là đang tiêu 1 nghiệp.
Nếu có người mắng mỏ, đối xử tệ bạc với mình, mình chỉ cần chịu đựng, sẽ tiêu trừ được một tai họa nhỏ. Mười tiểu kiếp là 1 trung kiếp, mười trung kiếp là 1 đại kiếp. Làm người phải học cách kiên nhẫn, và kiên nhẫn chắc chắn sẽ dẫn đến thành công.
Giải đáp thắc mắc thư gởi đến (293)
------------
Thính giả nữ : Cô ấy vừa gọi điện cho con , cô ấy đang chịu áp lực rất lớn, gia đình lại mắng cô ấy , không cho cô ấy niệm kinh, bắt cô ấy phải luôn ở bên chồng. Cô ấy về nhà niệm kinh thì lại bị mắng. Hôm nay cô ấy lại bị mắng, và cô ấy cảm thấy không thể tiếp tục được nữa .
Đài Trưởng trả lời : Con người không thể yếu đuối như vậy, bị người ta mắng vài câu mà đã bỏ cuộc, những người như vậy sẽ không tu tâm tốt được.
( Vâng, con cũng luôn khích lệ cô ấy, nhưng hôm nay cô ấy lại gọi điện nói thực sự không thể tiếp tục được nữa, cô ấy đã khóc nhiều lần rồi. )
Bị mắng thì cứ mắng, nhưng không thể để bị mắng mà mất đi đạo tâm của mình.
Zongshu201300622 30:29
--------------
Đài Trưởng dạy mọi người cách tiêu trừ ác khí khi bị người khác la mắng
Nam thính giả: Trong tiết mục của Đài Trưởng có lúc sẽ nói to tiếng với người ta, thực ra là đang giúp họ tiêu trừ nghiệt chướng. Nếu như bình thường là người tu tâm niệm kinh, học theo Đài Trưởng đi nói với người ta như vậy, vậy thì có phải sẽ bị nhận ác khí của người bị nói không?
Đài Trưởng đáp: Rất đơn giản, khi người bị nói trở nên tức giận, nghĩa là người nói này không đúng. Nếu như người bị nói cảm thấy rất vui vẻ, nghĩa là người nói ra không có trường khí gì cả
( Dù sao cũng không có tác dụng gì)
Không có tác dụng gì, bởi vì họ nói và Đài Trưởng nói trường khí sẽ không giống nhau , họ có năng lượng gì đâu?
Vậy nên có lúc người khác chửi mắng quý vị, quý vị không cần suy nghĩ, có rất nhiều người nghĩ : Họ mắng tôi, tôi sẽ xui xẻo. Vừa năm mới đã bị họ nói tôi sẽ xui xẻo. Quý vị càng nghĩ như vậy sẽ càng xui xẻo, vì đã nhận phải ác khí của người đó rồi.
Quý vị phải nghĩ: Họ là ai chứ, không có chút năng lượng nào, trường khí của họ thì Bồ Tát cũng không nghe thấy, ma quỷ cũng không biết họ là ai
Khi quý vị nghĩ như vậy, nghĩa là cũng không có phản ứng gì nữa, như vậy thì nếu có trường khí thật cũng không có tác dụng gì, ác khí trên người quý vị cũng bay mất rồi.
wenda20120219 33:29
--------------
Người niệm Tâm Kinh phải kiên quyết khắc chế bản thân không được phạm khẩu nghiệp
Nam thính giả: Có những người rất nhiều lời, rất dễ tạo khẩu nghiệp, mặc dù hiện tại đang niệm Tâm Kinh rồi, nhưng có những lúc không để ý mà làm như vậy, như vậy là vì nguyên nhân gì ạ? Có phải là có liên quan đến nghiệp chướng nặng nề của họ không ạ?
Đài trưởng đáp: Không nhất định, là bản thân họ không quản được cái miệng của họ thôi.
Nam thính giả: Vậy chỉ có thể dần dần từ từ thay đổi ạ?
Đài trưởng đáp: Chỉ có thể sửa dần dần, nghiến răng nghiến lợi vậy. Lấy 1 ví dụ rất đơn giản thế này nhé, con và một số bạn bè của con thường thích kể những câu chuyện cười tục tĩu, mọi người uống rượu ăn cơm, anh 1 câu tôi 1 câu nói những câu chuyện phiếm tục tĩu như vậy, con đặc biệt thích kể những câu chuyện cười nhảm nhỉ, bởi vì ai cũng có mong muốn được thể hiện, con nhất định cũng rất muốn biểu diễn, vì kể ra những câu chuyện hài tục tĩu nhảm nhí này chắc chắn sẽ khiến mọi người bật cười, nhưng vào lúc này con nghiến răng nghiến lợi không nói, Tôi học kinh niệm phật, cái điều này không được nói, miệng của tôi không thể nói ra những lời hạ lưu này được, cho bọn họ đi kể, tôi sẽ nghiến răng nghiến lợi không nói. Lúc mắng người, cơ quan sinh dục của người đều dán lên mồm miệng hết, mồm miệng thật là bẩn thỉu. Lúc niệm Kinh cũng cái miệng ấy niệm Bồ Tát. Lại lấy một ví dụ khác, bình thường con đi tiểu vào trong cái bát, rửa sạch sẽ xong thì mang đi ăn cơm không? Kiên quyết không được phép làm, người niệm Kinh niệm Phật không được phép nói những câu chuyện tục tĩu, không được phép nói những việc liên quan đến quan hệ nam nữ, tuyệt đối là phạm tội đó.
Nam thính giả: Chủ yếu là xem năng lực ý trí khống chế của bản thân ạ.
Đài trưởng đáp: Nhất định phải kiềm chế, cắn răng lại kiên quyết kiềm chế. Người ta nói con xem như thật vậy, cười cười là được rồi, họ là giả, con là thật, con đang tu thật.
wenda20120212 58:45