Người có nhiều Công Đức nhưng lại phạm tà dâm thì sẽ có kết quả như thế nào?
Wenda 20190419 57:32
Hỏi: Xin hỏi Sư Phụ, người có nhiều Công Đức nhưng lại phạm tà dâm thì sẽ có kết quả như thế nào ạ?
Đáp: Công Đức nhiều mà phạm tà dâm gọi là rò rỉ , rò rỉ rất nhiều. Quý vị xem người phạm tà dâm
Thứ nhất: đầu óc không tỉnh táo
Thứ hai: luôn có cảm giác sợ hãi
Thứ ba: luôn có cảm giác xấu hổ nhục nhã
Thứ tư: luôn có cảm giác có khoảng cách với người khác
Tất cả những điều trên đều mang âm khí và năng lực tiêu cực. Hiểu không?
Trong quá trình dịch có điều gì không đúng Pháp đúng lý cầu xin Chư Phật Chư Bồ Tát Chư Hộ Pháp từ bi tha thứ cho con