Người tu tốt sẽ ra đi không bệnh tật, người đau đớn mà chết sẽ bị đọa
Nữ thính giả: Con muốn hỏi thêm một câu nữa. Mẹ con... sư phụ nói thực ra tình trạng của mẹ con đã rất nghiêm trọng rồi, giống như bị kéo dài. Bởi vì bây giờ mẹ con rất đau đớn, sắp phải hóa trị, nhưng việc này thì tụi con không thể giúp mẹ niệm kinh...
Đài Trưởng:Niệm cho bà ấy đi! Con có thể cầu Quán Thế Âm Bồ Tát để mẹ con không bị đau đớn, nhưng sống được hay không còn tùy vào nghiệp chướng của mẹ con nặng hay nhẹ, bản thân bà ấy có tu hay không, nguyện lực có lớn hay không, hiểu chưa?
(Hiểu rồi ạ. Trước đây sư phụ có nói hai chị em con không thể giúp mẹ niệm, vì tình trạng mẹ con quá nghiêm trọng rồi...)
Thì cố gắng niệm đi, cố gắng giúp một chút đi, giúp được thì cứ giúp thôi. Không thể nào đứng nhìn mẹ mình chịu chết mà không làm gì cả, ít ra cũng niệm một chút, cầu nguyện rằng: "Xin Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho mẹ con đừng đau đớn nữa."
(Khi phóng sinh cũng nên cầu "đừng đau quá", đúng không ạ?)
Đúng vậy. Con phải biết rằng, đau, đau, đau... đau đến chết là sẽ xuống dưới. Cho nên kết cục tốt nhất mà con người có thể cầu nguyện ở nhân gian là "ra đi không bệnh tật". Thực ra, khi con tu hành đến một mức tốt rồi, thì chỉ cần ngủ một giấc là ra đi đó gọi là có phúc đức.
(Đúng rồi, chỉ có thể cầu như vậy thôi.)
Sau khi ra đi mà không bệnh tật thì sẽ lên thiên thượng. Nếu ở nhân gian mà đau đớn vô cùng, thì thường rất khó để được lên trời.
(Dạ, con hiểu rồi, thưa sư phụ.)
Zongshu20150630 47:36
——————————————————
Ra đi không bệnh tật chắc chắn là lên trời hoặc về Tây Phương Cực Lạc
Nữ thính giả:Xin hỏi Đài Trưởng đài, có phải con người khi chết đi mà không bệnh tật mới có thể lên thiên giới không ạ?
Đài Trưởng:Đúng vậy, ra đi không bệnh tật thì chắc chắn là lên trời, hoặc về Tây Phương Cực Lạc rồi. Thông thường thì mọi người đều ra đi khi có bệnh. Có bệnh khi ra đi thì cũng vẫn có thể lên được.
(Vậy có bệnh mà chết đó có phải là bệnh không phải do nghiệp chướng, không phải do vong linh gây ra không ạ?)
Đúng, cho dù có một chút nghiệp chướng thì cũng là đới nghiệp vãng sanh. Nhưng nghiệp này không phải là nghiệp mới, mà là nghiệp cũ tức là nghiệp trước khi học Phật. Còn nếu học Phật rồi mà vẫn làm điều sai trái thì đó là nghiệp mới.
Wenda20130331 56:12
——————————————————
Zongshu20150630 47:36
Wenda20130331 56:12