Người học Phật không thể có tâm đố kỵ.
Người học Phật không thể có tâm đố kỵ. Gặp chướng ngại, gặp sự đố kỵ của người khác, phải như như bất động, tâm ma vĩnh viễn không thể chiến thắng chánh pháp chánh đạo trong tâm.
Hy vọng mọi người phải học Phật tu tâm cho tốt, chiến thắng tâm ma của chính mình; không bị nhiễm bởi ngũ dục lục trần của nhân gian, phải lấy chính khí của Phật hộ thân, dám đảm đương, ở nhân gian, dù sóng to gió lớn hung hãn đến đâu có thể làm gì được ta ?
Khai thị video Bạch Thoại Phật Pháp 2-40Xa lìa đố kỵ, vượt qua bản ngã
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .