Người đã tu tâm tốt thì không cần lo bị bệnh nặng
Wenda20111125 14:46
Khán giả nữ: Đài trưởng, còn một câu hỏi nữa, thứ hai con muốn nội soi dạ dày, thầy nghĩ dạ dày của con có vấn đề gì không? Con cảm thấy không thoải mái.
Đài trưởng trả lời: "Việc này con nên tự mình lo liệu, vì hôm nay thầy sẽ không xem. Hãy nhớ rằng, những việc như thế này con phải tự chăm sóc bản thân. Làm một việc như nội soi dạ dày cũng không phải là điều xấu, nó chỉ là khó chịu một tí. Vấn đề là nếu soi ra con phải làm được. Con sẽ làm gì?
(Con muốn kiểm tra xem có vấn đề gì không)
Này, có vấn đề gì thì con tự suy nghĩ nhé, có một số việc thì lỗi từ đâu? Thầy bảo mọi người, người đã tu tâm tốt thì không cần lo lắng, nếu họ còn ăn thịt, người ta vẫn có thể bị ung thư. Ngay cả hôm nay quý vị trì tụng Chú Đại Bi 49 biến chú Đại Bi, nếu quý vị là người ăn thịt, quý vị vẫn có thể bị ung thư, vì chính quý vị đang làm tạo nghiệp.
(Con không giết hại con vật, và trước đây con thường ăn chay trong ngày rằm mồng 1).
Vô ích thôi! nó vô dụng!
Cuối câu thầy có khuyên thính giả này ăn chay, cô lấy lý do phải nấu ăn cho gia đình không ăn được, thầy nói đó không phải là lý do, nấu cho gia đình thì nấu, mình ăn chay việc của mình, một người như vậy tu tâm không thể tu tốt được.