Nhiều người giả tu cả đời, có ích gì đâu? Vì vậy, muốn hiểu một người, muốn người đó tu tâm, trước hết phải xem xuất phát điểm và mục đích của họ có phù hợp hay không.
Rất nhiều người học Phật, xuất phát điểm chỉ là để bệnh tật của người thân trong gia đình được tốt hơn, chỉ với xuất phát điểm đó, đến khi bệnh nhân trong nhà đã khỏi bệnh thì họ không tu nữa. Người thật sự có trí tuệ, hôm nay học Phật không chỉ để giúp đỡ người nhà, không chỉ để bản thân được thuận lợi, hóa giải nhiều phiền não trong cuộc sống, mà mục đích thực sự là để siêu thoát lục đạo, có thể một kiếp tu thành.
Nếu mục đích và nguyện vọng cuối cùng của bạn phù hợp với nhau, thì bạn sẽ dễ dàng đạt được thành quả từ đầu đến cuối, không dễ dàng quên sơ tâm. Đây chính là điều Sư phụ muốn nói với các bạn, phải hiểu, xem xét xuất phát điểm và mục đích của họ, thì bạn sẽ biết họ có thật lòng hay không.
TRÍCH : TẬP 107 - CHỨNG NGỘ THỰC TƯỚNG, ỨNG TƯỚNG DIỆU DỤNG
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .