Nhân duyên giữa Lễ Phật Đại Sám Hối Văn và Phổ Hiền Bồ Tát
Nam thính giả:
Câu cuối cùng của Lễ Phật Đại Sám Hối Văn là "Nam mô Đại Hạnh Phổ Hiền Bồ Tát". Thưa Sư phụ, bộ kinh này có nhân duyên gì đặc biệt với Phổ Hiền Bồ Tát ạ?
Đài Trưởng:
Có chứ! Câu kết "Nam mô Đại Hạnh Phổ Hiền Bồ Tát" chính là vì khi tạo ra bộ kinh này,
Bồ Tát Phổ Hiền phụ trách phần kết thúc. Giống như một buổi hội nghị, có người chịu trách nhiệm tổng kết chứ? Khi mọi thứ kết thúc, ai là người chủ trì?
Bộ kinh này ra đời như thế nào? Chính là do
Phổ Hiền Bồ Tát chủ trì biên soạn, Ngài ở trên trời sắp xếp để bộ kinh này xuất hiện, nên cuối cùng phải cảm tạ Ngài. Cũng giống như khi chúng ta kết thúc buổi họp, thường nói: "Xin cảm ơn ban tổ chức... cảm ơn tất cả lãnh đạo đã sắp xếp buổi hội nghị này" ý nghĩa là như vậy đó!
Wenda20160313B 49:55
—————————————————————
Wenda20160313B 49:55