Nhà bị hàng xóm chặn cửa thì phải làm sao ?
Wenda20180128B 48:38
Hỏi: Có một đồng tu từng hỏi Sư phụ rằng: Nhà hàng xóm kế bên muốn tổ chức tang lễ, muốn mượn sân nhà đồng tu để sử dụng. Vì có việc sát sinh và dùng đồ mặn nên đồng tu không đồng ý. Sau đó, hàng xóm nói với đồng tu là từ nay hai nhà sẽ không qua lại nữa, rồi xây một bức tường chặn ngay lối vào duy nhất của nhà đồng tu. Bây giờ muốn vào nhà thì phải trèo thang. Tuy nhiên, đồng tu cũng sẽ không ở căn nhà đó nữa, chỉ để trống thôi. Đồng tu muốn hỏi Sư phụ có cần phải xây thêm một lối vào mới hay không. Sư phụ trả lời là nhất định phải mở ra, nếu không sẽ gặp xui xẻo. Hiện nay đồng tu muốn hỏi Sư phụ là khi động thổ làm lối mới thì cần chú ý điều gì?
Đáp: Niệm kinh là được rồi. Những việc như thế này không có nghĩa là đồng tu làm sai. Yêu cầu quá đáng của hàng xóm như vậy, người ta ăn chay, còn anh lại muốn mượn chỗ người ta để ăn mặn, người ta không đồng ý thì trước tiên là anh không biết tôn trọng người khác. Không qua lại thì thôi, có cách nào khác đâu? Mở thêm một cái cửa, niệm kinh cho tốt, có gì đâu. Bị chặn thì cứ để họ chặn thôi.
(Dạ vâng.)
Wenda20180128B 48:38