Nhà lập bàn thờ Phật, khi niệm kinh có hiệu quả hơn
Wenda20120323 32:00
Thính giả nữ: con cảm thấy con trai con hồn phách không hoàn chỉnh, mà trong nhà cũng chưa lập bàn thờ Phật, cho nên...
Lu Đài Trưởng đáp: Tại sao con không lập bàn thờ Phật? (Vì chưa đủ điều kiện.) Điều kiện gì chứ? Là chồng con phản đối hay vấn đề nhà cửa? (Không, vẫn chưa tìm được chỗ thích hợp.) Chờ đến lúc có chỗ thích hợp, con gặp xui xẻo rồi đấy! Thầy đã nói với các con từ lâu rồi, nhà thì rộng thế, mà không dành được 1 không gian nhỏ cho bàn thờ Phật! Như thế thì có thể biết rằng con tu tâm tốt cở nào rồi? con niệm kinh tất nhiên hiệu quả không tốt rồi! Con của con bệnh mà con không biết à? Nếu trong nhà có bàn thờ Phật, Bồ Tát nói VẠN GIA ĐĂNG HOẢ, Phật Bồ Tát đến nhà con, mà con không có chỗ cho Bồ Tát ở. Phật Bồ Tát đến là để bảo hộ con đó!
(con biết, con không muốn bàn thờ Phật đối mặt với cửa phòng vệ sinh.)
nếu Bồ Tát ở đó, chỉ cần đóng cửa phòng vệ sinh lại là được mà!
(con đã dán một bức tranh sơn thủy rồi, có được không?)
Được, nhà con là căn hộ hay nhà đất?
(Nhà đất)
Con nhìn đấy, nhà đất rộng thế, người ta ở căn hộ mà vẫn thờ Phật đấy! Con thật không nên như thế! Nếu con tiếp tục như vậy, lần sau thầy sẽ không nghe điện thoại của cô nữa đâu! Phật Bồ Tát đã giúp chúng ta bao nhiêu rồi! lập bàn thờ Phật là tốt cho con đấy! Con không hiểu sao! Con của con bệnh nhiều như thế, hiệu quả niệm kinh không bằng khi có bàn thờ Phật trong nhà, con hiểu không?
(Hiểu rồi.)
Sao sư phụ cứ gặp phải người như con chứ! Không hỏi nữa! Chờ sau này lập bàn thờ xong rồi hãy gọi điện cho thầy!
(vâng!)
Wenda20120323 32:00