Nhà vệ sinh cũng có thể nghe thấy 100 người hát chú đại bi , có đúng lý đúng pháp không ?
Wenda20200927 14:38
Thính giả nữ : đồng tu trong nhà mở 24h 100 người hợp xướng chú đại bi , âm thanh hơi vang , 1 cái máy mở lên có thể khiến cho tất cả người trong phòng đều có thể nghe thấy chú đại bi, đến nhà vệ sinh cũng có thể nghe thấy chú đại bi . Cho con hỏi như vậy được không ạ ?
Đài Trưởng trả lời : được , không vấn đề gì .
-----------
Bài trăm người hợp xướng Chú Đại Bi được mở 24/24 giờ. Bài trăm người hợp xướng Chú Đại Bi vô cùng vô cùng tốt, rất là linh ứng ! Nhiều người đi công tác ở khách sạn, vào trong thì âm u lạnh tanh nên cảm thấy sợ, ban đêm thì nằm mơ thấy ma đến tìm, sợ đến nổi phải nửa đêm dậy mà đi tìm bài trăm người hợp xướng Chú Đại Bi để mở, sau khi mở thì không bị ảnh hưởng nữa . Chú Đại Bi là vô cùng tốt, tất cả tu sĩ trong tất cả các chùa họ đều tụng niệm Chú Đại Bi. Năng lượng của Chú Đại Bi lớn như Trời .
——Giải đáp thư thắc mắc (235)
---------
wenda20150731 30:02
Bài 100 người hợp xướng chú đại bi là sư phụ xin Bồ Tát gia trì qua, hiệu quả vô cùng tốt.
Nam thính giả : sư phụ , trong nhà có âm thanh, thông qua niệm phiếu công đức cho người cần kinh ngôi của ngôi nhà , đã niệm cho vong linh trong ngôi nhà đi rồi , sau khi niệm xong , nếu như trong nhà mở 24 tiếng bài 100 người hợp xướng chú đại bi , có phải là vong linh sẽ không dám đến phải không ạ ? Xin sư phụ từ bi khai thị.
Đài trưởng trả lời : đúng vậy . Nếu như sau khi niệm xong , trong nhà nhanh chóng phải mở bài 100 người hợp xướng chú đại bi . Thật ra bài 100 người hợp xướng chú đại bi sư phụ ngày nào cũng mở , hiệu quả vô cùng tốt , Thầy đã xin Quan Thế Âm Bồ Tát gia trì qua bài 100 người hợp xướng chú đại bi rồi . Thầy hy vọng các con mỗi ngày trong nhà đều mở nhỏ nhỏ , buổi tối khi ngủ mở nhỏ nhỏ rất tốt ( dạ vâng ạ , cảm tạ sư phụ từ bi khai thị )
---------
wenda20140727B 32:28
Thính giả nữ : máy niệm Phật 100 người hợp xướng chú đại bi , nếu như 24 tiếng mở , trong nhà không có người vẫn luôn mở như vậy được không ạ ?
Đài Trưởng trả lời : được , đừng mở vang quá là được, nhỏ 1 chút (dạ không có to ạ, âm thanh rất nhỏ ạ ) được rồi (cảm tạ sư phụ ạ. )
---------
Link mp3 Chú Đại Bi 100 người tụng niệm
[https://riccharddlujunhong.info/music/DaBeiZhou-100hechang.mp3](https://riccharddlujunhong.info/music/DaBeiZhou-100hechang.mp3)
Trong quá trình chia sẻ và dịch nếu có gì chưa đúng lý, đúng pháp thỉnh chư Phật, chư Bồ Tát, chư Hộ Pháp từ bi tha thứ cho con