Nhóm trưởng nhóm học Phật của chúng tôi đang tu lẫn lộn (tạp tu), tu lệch hướng rồi. Nếu chúng tôi tiếp tục ở trong nhóm của anh ấy, có bị ảnh hưởng không? Hay nên rời nhóm thì tốt hơn?
Hỏi: Nhóm trưởng nhóm học Phật của chúng tôi đang tu lẫn lộn (tạp tu), tu lệch hướng rồi. Nếu chúng tôi tiếp tục ở trong nhóm của anh ấy, có bị ảnh hưởng không? Hay nên rời nhóm thì tốt hơn?
Đáp: Nếu người đó đã tạp tu rồi, mọi người không nên tiếp tục ở trong nhóm đó nữa, phải rời đi, nếu không sẽ bị ảnh hưởng.
Con người sợ nhất chính là bị người khác ảnh hưởng. Nếu tu theo "pháp môn tâm linh", phải tôn sư trọng đạo, không được tạp tu — tạp tu thì không thể tu thành công được.
Những vị chân chính tu thành Phật, Bồ Tát lên cõi trời, các bạn xem kỹ sẽ thấy, mỗi vị Phật đều có một danh hiệu chuyên tu riêng; còn tạp tu thì nhiều nhất chỉ có thể thành một vị tiểu Bồ Tát trong cõi Thanh Văn hoặc Duyên Giác mà thôi.
Hỏi - Đáp 365 (24/02/2020)
Câu hỏi 1