Như Ý Bảo Luân Vương Đà La Ni
Thụ trì thần chú này, Phật Quang chiếu sáng , bạn có thể đạt được trí tuệ năng, diệu pháp. Hhiểu được đạo lý của Phật pháp và chuyển những phiền não thành Bồ Đề. Mọi việc thuận lợi , như ý cát tường , hạnh phúc bình an.
Câu thần chú này chủ yếu được dùng để cầu nguyện sự việc như ý. Ví như cầu cho con sự nghiệp bình an thuận lợi.
Nếu cần thiết, mỗi ngày trì tụng 21 biến . 27 biến hoặc 49 biến, ngày và đêm đều có thể tụng
Cầu nguyện trước khi niệm , Như Ý Bảo Luân Vương Đà Ra Ni
Xin Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát
Gia trì cho con XXX (tên của bạn) mọi việc thuận lợi.
chú thích : Không thiền khi tụng kinh
Trong quá trình dịch có điều gì sai xót xin chư Phật chư Bồ tát chư Hộ pháp từ Bi tha thứ cho con