Những điều cần chú ý khi chấm đỏ cho Ngôi Nhà Nhỏ
Wenda20200524 37:05
Nữ Thính Giả: Thưa Sư phụ, khi chúng con chấm đỏ cho Ngôi Nhà Nhỏ, có thể niệm kinh không ạ?
Đài Trưởng đáp: Đương nhiên là có thể niệm kinh, vừa chấm vừa niệm kinh
(Chỉ niệm được Chú Đại Bi, hay là các kinh văn khác đều có thể ạ ?)
Đều niệm được, Chú Đại Bi, Tâm Kinh Bốn loại kinh dùng để chấm cho Ngôi nhà nhỏ, tương đương với việc tăng cường
( Dạ, vậy có nghĩa là khi con chấm đỏ của Chú Đại Bi, có thể niệm Vãng Sanh Chú hoặc Thất Phật Diệt Tội Chân Ngôn đều được phải không ạ?)
Đương nhiên có thể niệm, Thất Phật Diệt Tội Chân Ngôn , Tâm Kinh cũng có thể niệm, đều không có vấn đề gì. Nhưng cần chú ý, Ngôi nhà nhỏ niệm xong rồi mới chấm, không nên vừa niệm vừa chấm
(Dạ , là niệm xong rồi mới chấm ạ)
Vừa niệm vừa chấm, thì nên niệm Chú Đại Bi chấm vào Chú Đại Bi .
(Dạ, Con hiểu rồi, cảm ơn Sư Phụ)
Wenda20180902B 31:11
Cầu nguyện thế nào để đưa năng lượng của Ngôi nhà nhỏ đã niệm vào chấm đỏ trên Ngôi Nhà Nhỏ được tốt hơn
Nam Thính Giả: Thưa Sư phụ, con có đọc một câu hỏi trong "Giải đáp thư thắc mắc" của Sư Phụ. Có một vị đồng tu có cảm ứng rất tốt, anh ấy sau khi niệm Ngôi Nhà Nhỏ, nếu qua một khoảng thời gian trực tiếp chấm đỏ, sẽ không cảm nhận được năng lượng kinh văn của mình đi vào dấu đỏ của Ngôi Nhà Nhỏ, nhưng nếu trong lòng nói với Bồ Tát rằng: "Cầu xin Nam Mô Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát từ bi chứng minh, đệ tử XXX hiện tại chấm dấu đỏ của Ngôi Nhà Nhỏ, cầu xin Quán Thế Âm Bồ Tát từ bi, bảo hộ cho con XXX đưa năng lượng kinh văn trong các Ngôi Nhà Nhỏ vừa niệm vào các tờ Ngôi Nhà Nhỏ này." Lặp lại hai lần rồi mới chấm dấu đỏ, thì cảm thấy năng lượng đi vào dấu đỏ rất nhiều. Xin hỏi Sư Phụ, đây là trường hợp cá biệt, hay là mọi người đều có thể nói như vậy ạ ?
Đài Trưởng đáp: Mọi người đều có thể nói như vậy.
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .
Quý Phật tử thân mến !
Trong quá trình dịch thuật, có thể có những sai sót không tránh khỏi. Nếu quý Phật tử có bản dịch tốt hơn, xin vui lòng góp ý và đóng góp cho chúng tôi qua địa chỉ email: admin@pmtl.site
Chúng tôi chân thành cảm ơn sự đóng góp của quý vị.