Những phương pháp nào có thể cải thiện trường khí ? Bạch Thoại Phật Pháp là tâm huyết của Đài Trưởng, Ngài dịch các kinh lớn thành lời bạch thoại để chúng ta dễ hiểu hơn.
Nữ thính giả: Do nghiệp chướng của mỗi người không giống nhau, nên trường khí của mỗi cá nhân lúc tốt lúc xấu. Người có trường khí không tốt muốn cải thiện, ngoài việc ăn chay, niệm kinh, phát nguyện, phóng sinh ra, còn có phương pháp nào khác để trường khí tốt lên không ạ?
Đài Trưởng đáp: Phơi nắng, ngắm Bồ Tát, niệm Chú Đại Bi, ngâm chân, tất cả đều sẽ làm tăng năng lượng tích cực. Nghe Sư Phụ giảng bài, có lúc còn hiệu quả hơn cả phơi nắng nữa đó. Trong tâm vừa minh bạch, thì trên người liền sản sinh ra một loại năng lượng siêu phàm.
(Dạ, đúng là như vậy ạ. Hôm đó lúc đọc bài Sư Phụ giảng về Bảo Tạng Phật thọ ký, thì toàn thân con tê rần).
Cứ nhớ kỹ là được rồi
(đúng là khác biệt ạ).
Theo Sư Phụ thì phải chăm chỉ tu hành, Phật rất nhiều, xem con có tiếp nhận hay không. Rất nhiều người cả đời sống bên cạnh chùa, mà họ cũng không biết đi lạy Phật; Sư Phụ ở bên cạnh, mà họ cũng không biết bái sư, người ta học được rất nhiều rồi, mà họ vẫn học không tốt.
(Thật đáng tiếc, phải biết trân quý. Bởi vì «Bạch Thoại Phật Pháp» thực ra là do Sư Phụ dịch từ các bộ kinh lớn mà ra, cho nên khi chúng ta đọc «Bạch Thoại Phật Pháp», thì thực ra cũng giống như đang đọc kinh lớn vậy, nguyên lý là như nhau, đúng không ạ?).
Đúng vậy
(Thảo nào lại có năng lượng lớn như vậy! Chúng con niệm kinh niệm Ngôi Nhà Nhỏ, đều là đang niệm những chú nhỏ, nhưng «Bạch Thoại Phật Pháp» thực chất chính là những bộ kinh lớn của Phật giáo, đều là do Sư Phụ dốc hết tâm huyết dịch ra. Có lẽ nhiều người không biết, Sư Phụ là từng phút từng giây đều đang dịch những kinh văn này, để tiện cho chúng sinh chúng ta đọc và hiểu).
Ta thấy con rất có trí huệ. Thực ra Sư Phụ đây là đang dùng một diệu pháp khác để dịch, một là dịch kinh văn từ quá khứ, Cưu-ma-la-thập là như vậy; Sư Phụ thì giống như là đem ý nghĩa bên trong dịch thành những lời mà các con nghe hiểu được để giảng cho các con. Kinh văn mà Cưu-ma-la-thập dịch, vì trình độ văn học của nhiều người có hạn, nên họ vẫn nghe không hiểu, đọc không hiểu. Hiểu chưa?
(Dạ Hiểu , hoàn toàn đọc không hiểu).
Bây giờ Sư Phụ giảng Bạch Thoại Phật Pháp, con nghe có hiểu không?
(Nghe hiểu ạ. Hơn nữa Sư Phụ còn rất từ bi, luôn đưa ra ví dụ cho mọi người, suy nghĩ về các ví dụ, những điều này cũng làm hao tổn tâm tư và thời gian của Sư Phụ, cho nên mọi người nhất định phải trân quý «Bạch Thoại Phật Pháp» này).
Lời cảm động thì bớt nói lại, cứu người nhiều hơn. Biết Sư Phụ thích nhất cái gì không? Thích cứu người, con hãy giúp Sư Phụ cứu người nhiều hơn.
(Dạ được. Cảm ơn Quán Thế Âm Bồ Tát, cảm ơn Sư Phụ từ bi, Ngài hãy bảo trọng sức khỏe, chúng con sẽ chăm chỉ tu hành).
Tạm biệt.
Wenda20170115A 15:30
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .