NHỮNG CÂU HỎI THƯỜNG GẶP KHI HỌC NIỆM NGÔI NHÀ NHỎ
HỎI ĐÁP VỀ NGÔI NHÀ NHỎ
1. Tại sao Ngôi Nhà Nhỏ có thể siêu độ Vong Linh?
Ngôi Nhà Nhỏ là pháp bảo mà Quán Thế Âm Bồ Tát ban cho nhân gian trong thời kỳ Mạt Pháp, bốn loại kinh văn trong Ngôi Nhà Nhỏ đều xuất phát từ kinh điển Phật giáo, trong bộ Phật Giáo Niệm Tụng Tập của Triệu Phác Sơ , bốn loại kinh văn trong đó là Chú Đại Bi, Tâm Kinh, Vãng Sanh Chú, Thất Phật Diệt Tội Chân Ngônsau khi được tổ hợp đặc biệt, có hiệu quả thần kỳ linh nghiệm để siêu độ Vong Linh, lần nào cũng linh nghiệm.
Thực tiễn là tiêu chuẩn duy nhất để kiểm nghiệm chân lý, đã có vô số bệnh nhân mắc bệnh hiểm nghèo và bệnh tâm thần... thông qua tam đại pháp bảo của Pháp Môn Tâm Linh là "Niệm kinh, Phát nguyện, Phóng sinh", nhờ kiên trì niệm tụng Ngôi Nhà Nhỏ mà đã khỏi bệnh một cách kỳ diệu.
Các loại kinh văn khác nhau cũng giống như các loại thảo dược khác nhau, đều là để độ hoá chúng sinh cứu người, tuy nhiên cũng giống như các vị thuốc bắc khác nhau sau khi phối hợp sẽ tạo ra những hiệu quả trị liệu khác nhau, bốn loại kinh văn của Ngôi Nhà Nhỏ sau khi được tổ hợp lại, liền trở thành pháp bảo siêu độ, đây cũng là do Quán Thế Âm Bồ Tát ban xuống nhân gian trong thời kỳ Mạt Pháp, giúp cho chúng ta là cư sĩ tại gia, không cần tốn một đồng nào cũng có thể siêu độ vong linh, giải quyết vấn đề của bản thân, tiêu trừ nghiệp chướng, nâng cao cảnh giới. Cho nên sự tổng hợp của bốn loại kinh văn này không thể tuỳ ý thay đổi.
2. Ngôi Nhà Nhỏ giá trị như vậy, niệm rồi có chiêu mời Vong Linh đến đòi kinh không?
Người cần Kinh không có duyên sẽ không đến, không có nợ sẽ không đến, cõi âm cũng có quy tắc tương ứng, địa phủ có âm luật nghiêm ngặt, không thể tuỳ tiện tìm người đòi kinh; nợ thì phải trả, là chuyện thiên kinh địa nghĩa, bây giờ Bồ Tát từ bi cho chúng ta pháp môn tốt như vậy, giúp chúng ta có thể nhanh chóng dùng Ngôi Nhà Nhỏ để trả nợ, từ đó tiêu tai đổi vận, cho dù bây giờ không niệm, sau này đến lúc chịu quả báo cũng vẫn phải dùng phương pháp khác để trả, ví dụ như bệnh tật, xui xẻo, tai nạn xe cộ...
3. Niệm kinh bài tập hàng ngày và Ngôi Nhà Nhỏ có quan hệ gì?
niệm kinh bài tập hàng ngày giống như chi tiêu hàng ngày, Ngôi Nhà Nhỏ giống như trả nợ, số biến kinh văn niệm trong kinh bài tập hàng ngày không thể tính vào trong kinh văn của "Ngôi Nhà Nhỏ", phải cầu nguyện và tính toán số biến kinh văn riêng. Niệm Ngôi Nhà Nhỏ cần phải dựa trên nền tảng niệm kinh bài tập hàng ngày của Pháp Môn Tâm Linh. Niệm một chút kinh bài tập hàng ngày trước rồi mới niệm Ngôi Nhà Nhỏ hiệu quả có thể sẽ tốt hơn.
4. Niệm Ngôi Nhà Nhỏ có thể cầu nguyện cho bản thân không?
Ngôi Nhà Nhỏ là đem những kinh văn này cho Người cần Kinh hoặc người đã mất, là dùng để trả nợ, những kinh văn này đều không thể cầu nguyện cho bản thân nữa. Nếu lúc niệm Ngôi Nhà Nhỏ, ý niệm cầu cho bản thân rất mạnh, và sau khi niệm xong Ngôi Nhà Nhỏ không lập tức chấm điểm đỏ, thì những kinh văn này rất có thể sẽ giống như niệm kinh bài tập hàng ngày tác dụng lên chính người niệm kinh, nói cách khác, sau này lúc chấm điểm, năng lượng của kinh văn thực ra đã bị dùng hết rồi, như vậy Ngôi Nhà Nhỏ sẽ không có hiệu quả. Đây chính là một trong những nguyên nhân mà rất nhiều đồng tu đốt rất nhiều Ngôi Nhà Nhỏ nhưng hiệu quả lại không tốt. Cho nên niệm kinh bài tập hàng ngày của mình tuyệt đối không được chấm vào Ngôi Nhà Nhỏ, niệm tụng kinh văn trên Ngôi Nhà Nhỏ cũng tuyệt đối không được cầu cho bản thân.
5. Dùng tên nào để điền vào Ngôi Nhà Nhỏ?
Phải viết tên chính thức, không thể là tên ở nhà, bút danh... Nếu là pháp sư xuất gia, có thể viết pháp danh.
Nếu thường ngày đều dùng cả tên tiếng Trung và tiếng Anh hoặc cả hai tên đều đã được làm lễ thăng văn, có thể viết cả hai tên.
Nếu đã từng đổi tên, phải dùng tên đã đổi, thông thường đề nghị nên làm lễ thăng văn đổi tên thì sẽ chắc chắn hơn (các vấn đề liên quan đến thăng văn đổi tên, xin tham khảo Cẩm Nang Nhập Môn Pháp Môn Tâm Linh, Hỏi Đáp Phật Học).
6. Lúc niệm kinh bị gián đoạn thì làm thế nào?
7. Niệm bốn loại kinh văn của Ngôi Nhà Nhỏ theo thứ tự nào?
Bốn loại kinh văn trên Ngôi Nhà Nhỏ, có thể không cần niệm theo thứ tự.
Cũng có thể áp dụng phương pháp sau:
· Lấy Chú Đại Bi làm khởi đầu, lấy Chú Đại Bi làm kết thúc, ở giữa mỗi lần niệm các kinh văn khác lại lấy Chú Đại Bi làm khởi đầu.
· Ví dụ:
9 biến Chú Đại Bi --> 3 biến Chú Đại Bi,
49 biến Tâm Kinh --> 3 biến Chú Đại Bi,
84 biến Vãng Sanh Chú --> 3 biến Chú Đại Bi,
87 biến Thất Phật Diệt Tội Chân Ngôn --> 9 biến Chú Đại Bi.
· Nếu niệm như vậy, Ngôi Nhà Nhỏ sẽ vô cùng có năng lượng, và cả tờ Ngôi Nhà Nhỏ tương đương với việc được Chú Đại Bi bao bọc, có tác dụng gia trì và bảo vệ tốt hơn cho tờ Ngôi Nhà Nhỏ đã niệm.
· Sự phân bổ số biến trong ví dụ trên không phải là duy nhất. Bởi vì có người cùng lúc niệm nhiều tờ Ngôi Nhà Nhỏ, có người lại gián đoạn niệm xong nhiều lần, có thể căn cứ vào tình hình của mình mà điều chỉnh linh hoạt.
· Nếu bị giới hạn bởi thời gian, địa điểm và các yếu tố khác, có thể không cần phải chấp vào phương pháp trên, chỉ cần thành tâm nghiêm túc niệm tụng là được.
8. Một tờ Ngôi Nhà Nhỏ niệm trong bao lâu?
Tổng số bốn bộ kinh của mỗi tờ giấy vàng, không nhất định phải niệm xong trong một ngày, tốt nhất cũng đừng kéo dài quá lâu mới niệm xong một tờ.
9. Hai người có thể cùng niệm một tờ Ngôi Nhà Nhỏ không?
Có thể hai người cùng niệm một tờ Ngôi Nhà Nhỏ, cũng có thể cùng niệm một loại kinh văn trên Ngôi Nhà Nhỏ. Phần ký tên phải tự tay viết tên của cả hai người, tên hai người viết dọc song song là được. Thông thường không đề nghị niệm như vậy, nếu không có tình huống đặc biệt, mỗi người niệm riêng là tốt nhất.
10. Chấm Ngôi Nhà Nhỏ có thứ tự không?
Có thể mỗi khi niệm xong một biến kinh liền dùng bút đỏ chấm một chấm vào vòng tròn nhỏ tương ứng của bộ kinh đó, cũng có thể ghi nhớ số lượng trước, chấm nhiều cái cùng lúc, hoặc sau khi niệm xong toàn bộ mới chấm.
Chấm từ dưới lên trên, có thể chấm xong một loại kinh văn từ dưới lên, rồi lại chấm loại kinh văn khác từ dưới lên; cũng có thể bốn loại kinh văn cùng lúc chấm từ dưới lên.
11. Chấm điểm đỏ cần chú ý điều gì?
Không được chấm ra ngoài vòng tròn, không được tô kín vòng tròn, không được đánh dấu . Điểm đỏ phải chiếm từ năm phần đến tám phần của vòng tròn, không được quá nhỏ.
12. Mơ thấy con số có liên quan đến số lượng Ngôi Nhà Nhỏ không?
Nếu trong mơ đồng thời xuất hiện tình tiết đòi kinh và con số, thì con số đó nói chung có liên quan đến số lượng Ngôi Nhà Nhỏ. Ví dụ có người lạ nói bạn nợ họ 30 đồng, thường có nghĩa là bạn phải niệm 30 tờ Ngôi Nhà Nhỏ cho Người cần Kinh của bạn. Đối với con số tương đối lớn như 18000, không có tình tiết giấc mơ đặc biệt thì có thể lấy số 18 ở đầu, nếu là con số rất lớn, ví dụ 3,6 triệu, có thể dùng 3,6 triệu chia cho 30.000, được 120 tờ Ngôi Nhà Nhỏ, nhưng cũng có thể là 36 hoặc 360. Trong trường hợp đặc biệt, một số con số rất lớn, trực tiếp đại diện cho số lượng Ngôi Nhà Nhỏ, ví dụ 3 vạn đồng, một số trường hợp đại diện cho 3 vạn tờ. (Phải dựa vào giấc mơ cụ thể để luận, ở đây chỉ mang tính chất tham khảo.)
Cho nên những điều này đều không thể nói chung chung được, phải căn cứ vào giấc mơ và tình hình thực tế cụ thể để xem xét tổng hợp, nếu một bệnh nhân nặng mơ thấy 500 đồng, thì là 500 tờ, nếu một người rất bình thường mơ thấy 500 đồng, thì có thể là 50 tờ.
Nhiều lúc không xác định được số lượng, thì cứ kiên trì niệm Ngôi Nhà Nhỏ cho Người cần Kinh của mình, dù không thể dịch ra chính xác số lượng, cứ tiếp tục niệm rồi sớm muộn cũng sẽ siêu độ được họ thôi.
13. Có thể vừa làm việc nhà vừa niệm Ngôi Nhà Nhỏ không?
Niệm Ngôi Nhà Nhỏ nhất định phải chú ý đảm bảo chất lượng, nếu lúc làm việc nhà mà niệm Ngôi Nhà Nhỏ, chỉ cần bạn niệm với tâm thành, và có thể giữ được sự tập trung, không niệm sai, thì cũng có công đức và hiệu quả; nhưng nếu bản thân đã lơ đễnh, hoàn toàn chú ý vào việc khác hoặc mất tập trung, thì chất lượng kinh văn có thể sẽ rất kém, tốt nhất là có thể ở nơi tương đối yên tĩnh để tập trung tinh thần niệm tụng. Ở những nơi dơ bẩn như nhà vệ sinh, và lúc làm món mặn thì không được niệm kinh.
14. Mới bắt đầu niệm kinh bài tập có thể niệm Ngôi Nhà Nhỏ được không?
Được. Chỉ cần bắt đầu niệm kinh bài tập hàng ngày, là có thể niệm tụng Ngôi Nhà Nhỏ.
15. Nhà đi thuê thì niệm Ngôi Nhà Nhỏ cho Người cần kinh trong ngôi nhà như thế nào?
Kính tặng Người cần Kinh của ngôi nhà của XXX (XXX là tên của người ở trong nhà này).
16. Có thể chấm Ngôi Nhà Nhỏ ở bệnh viện không?
Tốt nhất không nên chấm và niệm Ngôi Nhà Nhỏ ở nơi có trường khí kém, có thể niệm xong rồi về nhà hãy chấm. Nếu thực sự không còn cách nào, nằm viện dài ngày, thì bắt buộc phải viết xong phần đầu của Ngôi Nhà Nhỏ, ban ngày niệm Ngôi Nhà Nhỏ, sau khi niệm xong nhanh chóng chấm điểm đỏ.
17. Ngày tháng trên Ngôi Nhà Nhỏ viết thế nào?
Ngày tháng ở phần ký tên bên trái của Ngôi Nhà Nhỏ có thể viết ngày đốt hoặc ngày niệm xong. Ngày tháng phải là ngày dương lịch, không được viết ngày âm lịch.
18. Đốt Ngôi Nhà Nhỏ có hiện tượng gì?
Sau khi đốt Ngôi Nhà Nhỏ xong, màu của tro, độ lớn của ngọn lửa... có thể liên quan đến màu sắc của giấy, hướng gió..., không cần quá chấp trước vào những hiện tượng này.
19. Niệm Ngôi Nhà Nhỏ cho người không tin có tác dụng không?
Có tác dụng, nhưng hiệu quả không tốt. Tốt nhất có thể kiên trì niệm cho người không tin mỗi ngày 7 biến Tâm Kinh trở lên, để cầu xin Quán Thế Âm Bồ Tát bảo hộ cho người đó khai mở trí huệ, sớm ngày tin Phật niệm kinh.
20. Giúp người khác niệm Ngôi Nhà Nhỏ cần chú ý điều gì?
Tự độ độ nhân, giúp người khác niệm Ngôi Nhà Nhỏ là phải chịu trách nhiệm, nếu năng lượng của bản thân không đủ, Vong Linh của đối phương có thể nhập vào người bạn.
Một người có năng lượng để giúp người khác niệm Ngôi Nhà Nhỏ thường phải đáp ứng các điểm sau: không thường xuyên gặp ác mộng; không cảm thấy mệt mỏi rã rời; phương diện tương lai luôn tương đối thuận lợi; tình trạng sức khoẻ và tinh thần đều rất tốt; ngược lại, nếu một người bản thân luôn bệnh tật, gặp ác mộng, không thuận lợi, âm khí nặng nề, sợ lạnh... thì tốt nhất nên niệm cho mình tốt trước đã.
Nếu thực sự phải giúp người, bản thân nhất định phải niệm nhiều Chú Đại Bi. Tốt nhất là niệm dưới hình thức Ngôi Nhà Nhỏ tích lũy. Và trước khi niệm Ngôi Nhà Nhỏ có thể nói với Quán Thế Âm Bồ Tát: "Xin Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát bảo hộ con XXX, bây giờ con giúp YYY niệm bao nhiêu tờ Ngôi Nhà Nhỏ, những tờ Ngôi Nhà Nhỏ còn lại xin Người cần Kinh tìm YYY." Như vậy ở một mức độ nhất định có thể tránh được Vong Linh của đối phương nhập vào người. Đồng thời với việc niệm Ngôi Nhà Nhỏ cho người khác, cũng phải niệm Ngôi Nhà Nhỏ cho Người cần Kinh của mình.
21. Có thể nhờ người khác niệm hộ Ngôi Nhà Nhỏ không?
Ngôi Nhà Nhỏ tốt nhất là tự mình thành tâm niệm kinh trả nợ, vì tiền bạc không thể mua được công đức.
Một khi trong việc niệm hộ xảy ra bất kỳ vấn đề gì, đều là lừa trời lừa đất lừa quỷ, sẽ bị trừng phạt rất nặng, chúng ta hiện đã có một số phản hồi, vì chất lượng kinh văn niệm hộ không tốt, ngược lại sau khi đốt bệnh tình càng nặng thêm.
Nếu thực sự tình hình đặc biệt cần tìm người niệm hộ, nhất định phải là người mình quen thuộc và tin tưởng mới được.
22. Mẹ tôi mắt kém, bà tự niệm Ngôi Nhà Nhỏ, tôi có thể giúp bà chấm và đốt Ngôi Nhà Nhỏ được không?
Tên ở phần ký tên của Ngôi Nhà Nhỏ phải do chính người niệm ký, nếu không sẽ không có hiệu lực. Nếu mẹ bạn mắt kém, bạn có thể cầm tay bà cùng ký, như vậy trường khí của bà sẽ được nâng lên. Bạn có thể giúp bà chấm điểm đỏ, và giúp bà đốt Ngôi Nhà Nhỏ.
23. Con gái tôi bị tâm thần phân liệt, phải niệm và đốt Ngôi Nhà Nhỏ như thế nào?
Bệnh tâm thần phân liệt đều là nghiệp chướng rất lớn, đều là có Vong Linh lớn trên người, và Vong Linh đều là từ địa phủ cầm lệnh bài đến, bắt bệnh nhân phải chịu quả báo. Tình huống này ngoài việc niệm tụng Ngôi Nhà Nhỏ, còn phải niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn để thành tâm sám hối mới được.
Một số trường hợp, nếu mới bắt đầu niệm và đốt Ngôi Nhà Nhỏ mà tạm thời phát bệnh, có hai khả năng:
- Một là chất lượng Ngôi Nhà Nhỏ không tốt, khiến Vong Linh không vui;
- Hai là số lượng Ngôi Nhà Nhỏ còn thiếu quá nhiều, Vong Linh rất sốt ruột.
Cho nên bệnh nhân tâm thần thường phải phát nguyện trước một số lượng Ngôi Nhà Nhỏ, ví dụ 800 tờ, và cam kết hoàn thành trong thời gian nào, đồng thời phải đảm bảo chất lượng và nhanh chóng niệm. Kết hợp với phát nguyện, phóng sinh. Kiên trì một thời gian, nhất định sẽ ngày càng tốt hơn, đã có rất nhiều bệnh nhân tâm thần mấy chục năm nhờ niệm tụng Ngôi Nhà Nhỏ mà đã hoàn toàn khỏi bệnh.
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .
Quý Phật tử thân mến !
Trong quá trình dịch thuật, có thể có những sai sót không tránh khỏi. Nếu quý Phật tử có bản dịch tốt hơn, xin vui lòng góp ý và đóng góp cho chúng tôi qua địa chỉ email: [admin@pmtl.site](mailto:admin@pmtl.site)
Chúng tôi chân thành cảm ơn sự đóng góp của quý vị.