Những điều cần lưu ý khi phụ nữ mang thai tụng kinh
Wenda20171029A 23:40
Nữ đệ tử: Thưa Sư phụ, xin hỏi phụ nữ mang thai khi tụng kinh cần lưu ý những gì ạ? Ví dụ buổi tối có thể tụng nnn, Đại Bi Chú không? Ngoài Tâm Kinh và vãng sanh Chú ra, các chú khác có thể tụng được không ạ?
Sư phụ trả lời:
- Thông thường đối với phụ nữ mang thai, tốt nhất sau 10 giờ tối đến 12 giờ đêm thì không nên tụng nữa
(Ngay cả Đại Bi Chú cũng không được tụng ạ?)
- Đại Bi Chú có thể tụng, không thành vấn đề
(Vậy nnn thì sao ạ?)
- Phần Đại Bi Chú trong nnn vẫn có thể tụng như bình thường, các kinh khác thì không cần tụng
Nữ đệ tử: Dạ con hiểu rồi. Hiện tại con đang mang thai, lần trước xem đồ đằng Sư phụ có dạy nên tụng cho bé Tâm Kinh, Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú và Giải Kết Chú. Hiện con đang tụng 49 biến Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú, 21 biến Giải Kết Chú, 7 biến Tâm Kinh, 7 biến Đại Bi Chú, như vậy có được không ạ?
Sư phụ: Được.
Wenda20171029A 23:40