Những vấn đề về Tiết Thanh Minh
53. Những vấn đề về Tiết Thanh Minh
Câu hỏi 53: Xin chào Lư Đài trưởng tôn kính! Xin hỏi sắp đến Tiết Thanh Minh, con chuẩn bị đi tảo mộ, con có thể đem Ngôi Nhà Nhỏ đi đốt được không? Và lúc ở mộ con có thể niệm kinh gì ? Đồng thời, nên chú ý điều gì trong Tiết Thanh Minh? Cảm ơn !
Trả lời 53:
Thanh Minh, Trung Nguyên và Đông Chí là những tiết khí quan trọng nhất để cúng bái Bồ Tát và cúng tế tổ tiên, đồng thời cũng là những thời điểm quan trọng để tránh vong linh nhập thân và giúp siêu độ vong linh lên cõi trời. Điều quan trọng nhất trong việc thờ cúng Bồ Tát là thắp hương, đảnh lễ, thờ cúng và tụng kinh. Tốt nhất là chuẩn bị trước một số Ngôi Nhà Nhỏ.
Tốt nhất là nên đi tảo mộ hoặc thờ cúng tại nhà trước 2 giờ chiều.
Mồ mã nghĩa trang, là nơi hàng ngàn hàng vạn vong linh ra vào, không nhìn Đông nhìn Tây, không ồn ào, không bình phẩm bia mộ người khác, không đốt giấy tiền vàng bạc, đồ mã, không cúng bánh bao, thịt cá, rượu thuốc lá, cũng đừng buồn quá độ, kêu trời kêu đất. Nên đi vào ban ngày, cần dọn sạch cỏ dại, cành cây lạ trên mộ, có thể cúng nước, hoa quả. Nên niệm thầm Chú Đại Bi và xin Bồ Tát gia hộ cho việc cúng tế được thuận lợi. Nếu trong nhà có người đốt giấy tiền vàng bạc, đồ mã, v.v., có thể tụng Tâm Kinh cho người thân ở nhà, và xin Quan Thế Âm Bồ Tát gia trì cho XXX khai mở trí tuệ và đừng đốt giấy tiền vàng bạc, đồ mã nữa ..."
Phương pháp thờ cúng tổ tiên hiệu quả nhất là niệm Ngôi Nhà Nhỏ và đốt dưới ánh nắng mặt trời, thông thường mỗi một người thân đã khuất niệm từ 1-4 tấm Ngôi Nhà Nhỏ. Ngôi Nhà Nhỏ có thể được đốt trước bàn thờ Phật ở nhà theo phương thức bình thường, và Ngôi Nhà Nhỏ cũng có thể được đốt trong nghĩa trang, nhưng phải là ban ngày và nắng, và không nên thắp tâm hương cho Quan Âm Bồ Tát khi đốt Ngôi Nhà Nhỏ trong nghĩa trang. Có thể thắp hương trước mộ cho người đã khuất, đồng thời trực tiếp đốt Ngôi Nhà Nhỏ là được. Trước mộ có thể cúng nước, cúng hoa quả, thắp nến (trong nghĩa trang không được thắp đèn dầu, chỉ được thắp nến đỏ, không bắt buộc), thắp hương, tụng kinh, và đốt Ngôi Nhà Nhỏ. Cần sử dụng chén đựng nước và lư hương mới riêng biệt, dùng xong có thể gói lại mang về nhà và lần sau khi cúng bái người đã khuất thì lấy ra dùng. Dĩa đốt Ngôi Nhà Nhỏ cũng có thể được mang về nhà và sử dụng cho lần sau hoặc vứt đi. Đồng thời có thể trì tụng Chú Đại Bi, tốt nhất không nên tụng Tâm Kinh ở mồ mã nghĩa trang, nhưng có thể niệm sau khi đã thắp hương trước mộ.
Ngoài ra, cố gắng đừng nghĩ về người đã khuất vào ban đêm, có thể tưởng nhớ vào ban ngày. Nhiều vong linh sẽ rất sôi nổi trước và sau Tiết Thanh Minh, nhắc nhở mọi người bật nhiều đèn hơn vào ban đêm và để đèn sáng thời gian lâu một chút. Mở đèn sớm, tắt đèn muộn. Tốt nhất là đọc một số kinh trước khi đi ngủ. Tốt nhất là có 1 bóng đèn thắp sáng suốt đêm.
Di ảnh chân dung không nên treo trên tường hoặc đặt thẳng đứng trên bàn, dễ thu hút các linh hồn khác nhập vào, khiến gia đạo bất an, nhiều bệnh, nhiều nạn, v.v. Ngày thường lấy ảnh xuống, bọc trong vải đỏ, đặt nằm ngang ở một nơi sạch sẽ. Vào ngày giỗ hoặc Tiết Thanh Minh, Trung Nguyên, Đông Chí, có thể lấy ra để cúng tế, đặt một chiếc bàn sạch sẽ trước tượng Quán Thế Âm Bồ Tát, đặt di ảnh tổ tiên dựng đứng. Sau đó cúng nước, trái cây, hoa, thắp đèn dầu (không cần thắp nến trong nhà thờ cúng), thắp nhang, tụng kinh, đốt Ngôi Nhà Nhỏ. Sau khi cúng tế, hương có thể được cất đi sau khi đốt. Đừng để di ảnh hoặc bài vị của người đã khuất ở ngoài cả ngày.
Nếu về quê tảo mộ thường có nhiều phần mộ của tổ tiên các đời chung với nhau. Trên thực tế, rất nhiều người đã từng chuyển thế đầu thai và rất nhiều người là từ ba đời trở lên, không nhất định là tổ tiên của quý vị nữa rồi. Vì vậy, những người đã hơn ba đời trở lên và không biết tên, chưa từng mơ thấy họ qua, nói chung không cần niệm Ngôi Nhà Nhỏ. Và không nên đốt Ngôi Nhà Nhỏ cho nhiều thế hệ tổ tiên cùng một lúc. Có thể đốt Ngôi Nhà Nhỏ cho người thân cận của mình hoặc tổ tiên mà mình mơ thấy.
Có người cho rằng khi đi tảo mộ, người khác đang đốt đống giấy vàng mã, nhưng họ lại lấy một Ngôi Nhà Nhỏ, châm một ngọn lửa thì đốt hết rồi, theo quan điểm của nhân gian thì "không đẹp mắt" lắm. nên để thỏa mãn thị giác cảm quan của chúng ta theo khai thị mới nhất của Đài trưởng , có thể trì tụng một vài tờ kinh văn tích lũy và đốt chúng cho người quá cố.
Có thể trì tụng Chú Đại BiTâm KinhVãng Sanh ChúLễ Phật Đại Sám Hối Vănđây là một số loại kinh tự tu (còn gọi là kinh văn tích lũy).
Vì Ngôi Nhà Nhỏ là một phiên bản thống nhất, có khuôn khổ cố định, không nên tùy tiện thay đổi, trong khi kinh tự tu(kinh văn tích lũy) không có quy định về quy cách, có thể dùng 1/4 khổ giấy A4, số lượng kinh văn thì không hạn chế, thường là 49 biến, 79 biến, 108 biến.v.v..Trong đó, Lễ Phật Đại Sám Hối Văn có thể là 7 biến, 14 biến, 21 biến, v.v.
Ví dụ, kinh văn tích lũy giống như tặng quà, chủng loại và số lượng có thể tùy ý; Ngôi Nhà Nhỏ giống như tấm chi phiếu(tờ séc), phải có quy cách thống nhất (vui lòng tải bản mẫu Ngôi Nhà Nhỏ ở bên trái blog).
Vào Tiết Thanh Minh, Tiết Trung Nguyên, Đông Chí, ngày giỗ và những ngày khác, có thể đốt những bản kinh nhỏ tích lũy tặng chúng cho người quá cố.
Viết tên của người quá cố vào bên trái của bản kinh tích lũy, và điền tên của người đọc kinh vào bên phải.
Nhưng việc đốt kinh tự tích lũy chỉ có thể có tác dụng gia trì, tức là tăng thêm một chút năng lượng, mà không có tác dụng siêu độ, bởi vì chỉ có Ngôi Nhà Nhỏ mới có thể siêu thoát sinh tử. Nếu không có yêu cầu đặc biệt về hình ảnh, tốt hơn là nên niệm Ngôi Nhà Nhỏ, điều này sẽ tôn trọng và hiệu quả hơn.
TiếtmụchỏiđápcủathầyLư
wenda20131006A 42:53
Câu hỏi về việc sửa chữa mộ
Khán giả nữ: Đồng tu muốn trở về quê hương của họ ở phía bắc Thiểm Tây trước Tết Thanh Minh vào mùa xuân tới, và cùng với các anh chị em của mình, họ sẽ sửa sang phần mộ của cha mẹ họ, xây những bức tường thấp xung quanh và thay thế các bia mộ. Xin Đài trưởng xem xem sửa theo cách này có được không, cần lưu ý những gì?
Đài trưởng đáp: Sửa vào ban ngày . Trước khi sửa phải đốt Ngôi Nhà Nhỏ và bẩm báo với tổ tiên, ai ở trong mộ thì nói với người ấy rằng: Xin Quán Thế Âm Bồ Tát đại từ đại bi, __(tên của người trong mộ)là tổ tiên của con__(tên mình), bây giờ chúng con sẽ động một chút phần mộ cho__(ông, bà, cha, mẹcách xưng hô với người trong mộ)sửa mộ cho ông, xin tổ tiên thông cảm cho chúng con , chúng con sẽ đốt bao nhiêu tấm Ngôi Nhà Nhỏ cho__(ông, bà, cha, mẹcách xưng hô với người trong mộ)
Làm như vậy sẽ không có gì xảy ra, nếu con tự ý đi sửa phần mộ, nó sẽ mang lại tai họa (vậy thì mùa xuân tới hay khi nào cậu ấy thích hợp làm điều đó ? )Trước và sau Tết Thanh Minh (trước khi sửa mộ là niệm Ngôi Nhà Nhỏ như thầy vừa nói) Đúng, 1 người niệm 21 tấm (niệm trước mộ hay niệm ở nhà tốt hơn?) Tốt nhất là nên niệm niệm ở nhà, không được ra mộ niệm, nếu ra mộ niệm thì xin lỗi, vong linh khác sẽ đến (có thể niệm trước bao nhiêu ngày?) Được, không sao (trước Thanh Minh hay sau tiết Thanh Minh?) Thông thường, tình huống này là trước tiết Thanh Minh, đốt đi, làm xong , sau đó đi sửa mộ là không có chuyện gì xảy ra.
wenda20131006A 42:53
Phật Pháp Vấn Đáp
Wenda20200501 18:21
Câu hỏi về mồ mả
Khán giả nam: Có đồng tu hỏi, mộ bố vợ rất thấp, vào mùa mưa mộ thường tích nước, có phương án di dời mộ không. Hai ngày nay con xin Quán Thế Âm Bồ Tát, hy vọng tìm được người giúp chuyển mộ, hôm sau con lấy chiếc gương trong túi ra, nhưng thấy chiếc gương bị nứt ở giữa, điều này có nghĩa là không thích hợp để dời mộ?
Đài trưởng đáp: Không có (không có cách nói như vậy sao?) Nếu thực tế là ngôi mộ cũ và bị dột rồi, cậu ấy cũng có thể di chuyển ngôi mộ! (Nếu ngôi mộ không được di dời, thuê người thợ chuyên đi sửa mộ đến sửa được không? Hay là di dời ngôi mộ hay xây lại?) đều được , hai cách đều tuỳ ý , dù sao đi nữa, có làm còn hơn không (như vậy cần niệm bao nhiêu tấm Ngôi Nhà Nhỏ ) Phải niệm rất nhiều , Ngôi Nhà Nhỏ thường niệm 27 tờ (có phải là niệm từng đợt hay sao ?) từng đợt từng đợt niệm (cậu ấy mơ thấy mình đi đến nghĩa trang với hai nhóm trên đường đi gặp đá lở, thầy phong thủy đã chọn ngôi mộ này làm chỗ quý, nó giống sống mũi của đầu rồng, ông chọn một khu đất tương đối cao bằng phẳng, đó là khu đất bằng phẳng trên thân rồng. Sư phụ, giấc mơ có liên quan đến nghĩa địa thật không?) Đúng vậy, nếu con thấy ngôi mộ có gì đó không ổn, con phải sửa chữa nó. Nằm mơ thấy nghĩa trang là điều không tốt.
---------------------------------------------------------------------------------------------
Wenda20150703 55:56 Đi tảo mộ không được mang nhang đã đốt về nhà
Thính giả nữ: Xin chào Đài trưởng! Trong dịp tết âm lịch , một đồng tu sau khi đi viếng mộ, anh ấy đã thắp nhang và trực tiếp mang nó về nhà.
Đài trưởng : Tốt nhất là không nên mang về nhà, đã đốt rồi thì đừng đem về nhà , còn thừa chưa đốt thì mang về được
(anh ta thì sau khi thắp nhang lúc nhang còn đang cháy thì đem về nhà)
Vậy ma đã theo anh ta về nhà. !
(Anh ta không biết nhưng bây giờ biết rồi nên muốn hỏi xem sao ...)
Vậy là đã dẫn ma về nhà rồi, nhà sẽ có chuyện lục đục
(Đúng rồi ạ, nên con muốn hỏi Đài trưởng làm sao để giải quyết vấn đề này?)
Giải quyết như thế nào? Niệm Ngôi Nhà Nhỏ để giải quyết, một khi niệm Ngôi Nhà Nhỏ rồi thì vong linh sẽ được siêu độ đi , vậy là đã được giải quyết. Sau này bảo anh ta khi thắp nhang không được đem nhang từ mộ về nhà nữa như vậy là vấn đề được giải quyết rồi
(Bây giờ nên niệm như thế nào ạ ?) Tổng cộng niệm 30 tấm Ngôi Nhà Nhỏ cho người cần kinh của mình vậy là giải quyết xong rồi
(Viết tên của chủ nhà phải không?)
Ừm
(Vậy có phải là người cần kinh của ngôi nhà không ạ ?)
Không phải niệm cho người cần kinh của ngôi nhà, mà là niệm cho người cần kinh của anh ta
(Ồ , ai mang về thì niệm cho người cần kinh của người đó , đúng không ạ ?)
Đúng rồi, họ đi theo người này về nhà đó
(Ồ . Có rất nhiều người đi về cùng anh ấy, vậy viết tên chủ nhân của ngôi nhà ?)
Ai đem nhang về nhà thì viết tên người đó
(Ồ , Vậy được ạ .Cảm ơn Đài trưởng.
Wenda20180325A 10:24
Những câu hỏi về việc tảo mộ vào ngày thanh minh
Thính giả nữ : Tiết thanh minh, tết Đoan Ngọ , tết Ta và tết Trung thu còn được gọi là bốn lễ hội truyền thống của Trung Quốc. Thanh minh vừa đến, nhiệt độ tăng lên, là thời điểm tốt để cày bừa vụ xuân , vì vậy có câu Trước và sau tiết Thanh minh trồng dưa gieo đậu . Sư phụ, "trồng dưa gieo đậu" là gì ạ ? Trong Huyền học có cách nói như thế nào về vấn đề này ?
Đài trưởng : Thực ra đây là hình thức cày bừa vụ xuân, không phải là Phật giáo.
(Tiết Thanh Minh năm nay là ngày sau ngày Quán Thế Âm Bồ Tát đản sinh. Chúng con có thể chọn tảo mộ vào ngày Quán Thế Âm Bồ Tát đản sinh không? Có điều gì cần lưu ý không ạ ?)
Được . Trước 12 giờ trưa, xin Quán Thế Âm Bồ Tát Phật quang phổ chiếu
(Dạ hiểu. Vậy theo truyền thống mà nói có vấn đề phân biệt vai vế khi đi tảo mộ không?)
Không, vào gặp mộ nào trước thì dọn mộ đó .
(không nhất thiết nên dọn mộ cha mẹ trước, sau đó mới dọn mộ ông bà ?)
Mộ nào gần nhất, đi đến gặp mộ nào trước thì dọn mộ đó và cúng tế
(Dạ hiểu)
Tảo mộ có ý nghĩa là hoài niệm là tưởng nhớ là cúng bái, tế lễ
(đi tảo mộ có điều gì cần lưu ý không ạ ?)
Không nên nói năng lung tung bậy bạ, không nên nhìn mồ mả người khác, không nên giẫm lên mồ mả người khác
(Vâng ạ )
Trong đầu không được nghĩ ngợi lung tung và nên trì nhiều Chú Đại Bi
(Vâng ạ, Sư phụ, nếu người nhà không thể đi tảo mộ trong cùng một ngày, Chúng con có thể đi tảo mộ 2 lần được không?) Thầy hỏi cô, cô nói thử xem có được không?
(Không được. )
Ai nói là không được ? Nếu người ta bận thì sao ?
(Vì nghe một số người lớn tuổi nói là không được .)
Vậy cô nghe người lớn tuổi hay nghe Lư Đài trưởng ? Lư Đài trưởng vừa là Lư Đài trưởng cũng là người lớn tuổi...
(Vâng ạ, vì một số lý do, các thành viên trong gia đình đã nhờ đồng tu chuẩn bị giấy tiền vàng bạc và thức ăn mặn cho người đã khuất . Xin hỏi Sư phụ, các đồng tu nên giải quyết vấn đề này như thế nào?)
Nếu thuyết phục không được, thì cứ tuỳ duyên họ đi
(nhưng người nhà bắt buộc các sư huynh phải chuẩn bị giấy tiền vàng bạc và thức ăn mặn cho người đã khuất , vậy các sư huynh ấy nên làm thế nào cho đúng lý và đúng pháp?)
Nếu nói chuyện và thuyết phục được thì thuyết phục , nếu thuyết phục không được thì cũng không có cách nào khác. Không có địa vị trong gia đình thì chỉ có thể làm theo thôi , nghiệp chướng của ai người đó tự gánh.
(Sư Phụ , một số giấy tiền vàng bạc có kinh Chú Đại Bi và Thập Chú trên đó , người học Phật chúng con biết rằng điều đó là không nên, do vì vấn đề gia đình nên không thể tránh được. Nếu đồng tu chuẩn bị giấy tiền vàng bạc bên trên có kinh văn để cho người nhà đốt như vậy đúng lý đúng pháp không ạ ?)
Nếu thầy hỏi ngược lại, cô nói xem được không? Tại sao không mua giấy tiền vàng bạc trơn ? Kinh văn có được đốt hay không?
(Các đồng tu chịu trách nhiệm mua. Các đồng tu không đốt, cho người nhà đốt . Như vậy có được không ạ ?)
Thầy không biết, thầy sẽ không giúp mọi người gánh cái nghiệp này đâu
(Ồ, vâng ạ . Đối với vấn đề này nên niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn không ạ ?) Nếu biết rằng mình sai thì phải niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn
(Dạ được, vậy nên niệm bao nhiêu lần Lễ Phật Đại Sám Hối Văn thưa sư phụ ?) Niệm cho đến khi tâm vô quái ngại là được
(Cầu xin Bồ Tát thế nào để được tha thứ tội lỗi trên ạ ? )
Cũng vậy, khi niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn thì sẽ biết liền, trước khi niệm nhớ cầu xin vài lời
(Vâng con hiểu rồi ạ . Ngày đi tảo mộ có nên đốt Ngôi Nhà Nhỏ vào ngay ngày đó không ? , hay đốt vào ngày Tiết Thanh minh?)
Có điều kiện thì đốt khi đi tảo mộ, không có điều kiện có thể đốt trước ở nhà, cả hai đều được hoặc Tiết thanh minh đốt một ít , ngày đi tảo mộ đốt một ít
(Vâng ạ , cảm ơn Sư phụ).
Wenda20190317 06:16
Bao nhiêu ngày trước Tiết Thanh Minh thì thích hợp để tảo mộ ?
Thính giả nữ: Đồng tu hỏi , nếu không có thời gian để đi tảo mộ vào Tiết Thanh Minh, vậy trước Tiết Thanh Minh bao nhiêu ngày thì thích hợp để đi tảo mộ ạ ?
Đài trưởng : Đi sớm cũng được, trước khoảng một tháng đều có thể đi tảo mộ. Kỳ thực điều này mọi người không nhất thiết là phải đúng ngay ngày mới làm đâu, mọi người có thể làm trước thời điểm đó cũng được. (Vâng con hiểu rồi , cảm ơn Sư phụ)
Ngôi Nhà Nhỏ(NNN) có nghi thức đốt của Ngôi Nhà Nhỏ, không được tuỳ ý đốt như đốt giấy tiền vàng bạc.
--------------------------
Wenda20150703 55:56