Những người cống cao ngã mạn nhất thường chỉ tu đến được cảnh giới A-tu-la
wenda20161023B 31:48
Những người cống cao ngã mạn nhất thường chỉ tu đến được cảnh giới A-tu-la
Nam thính giả: Hiện nay nhiều người sâu trong xương tủy đều cống cao ngã mạn, nhưng họ không biết điều đó, thậm chí không nhận ra, nếu nhìn sâu hơn, họ thể hiện rất rõ sự yêu bản thân thái quá, ích kỷ, không nghe ý kiến trái chiều. Quan sát kỹ thì đó chính là sự cống cao ngã mạn sâu trong lòng họ. Nếu không nhận ra điều này, không loại bỏ được sự cống cao ngã mạn đó, không buông bỏ được cái tôi ích kỷ, thì căn bản không thể học được Phật pháp, nói chi đến biết ơn và lòng từ bi. Xin thầy chỉ dạy cho chúng con.
Đài Trưởng đáp: Thứ nhất, những người như vậy chỉ tu được đến cảnh giới A-tu-la thôi, không thể tiến lên cao hơn, thậm chí không lên được trời. Thứ hai, người cống cao ngã mạn vì đã bị thói quen lâu ngày làm ô nhiễm, nên chúng ta cần phá bỏ sự vô minh ấy. Bởi vì con cần hiểu rằng, người nghĩ mình giỏi hơn người khác là người không hiểu biết, chính là vô minh. Người có năng lực thật sự luôn tiếp thu ý kiến của người khác. Các con xem tại sao thầy giáo dục đệ tử cố ý để họ buông bỏ sự cống cao ngã mạn? Thầy muốn đứng trước mặt người khác nói về họ, để họ không còn cái tôi nữa, không còn điều gì gây hại cho bản thân nữa. Nhiều người rất giữ thể diện, đỏ mặt, xấu hổ, muốn chui xuống đất Thầy nói với các con, đó toàn là thói quen vô minh. Người ta khi mới sinh ra thì trần trụi, đâu có gì phải giữ thể diện? Nếu con có năng lực thì không cần dựa dẫm vào người khác. Lúc nhỏ còn bốc phân ăn đó, có gì mà thể diện? Lớn lên những thứ đó đều giả tạo, trống rỗng và hư ảo. Thầy chỉ muốn các con hiểu rằng, các con đến trần gian này là để trải qua một kiếp, là để tu tâm tu hành, là để mượn cái giả tu cái thật, các con có gì đâu? Vạn lý Trường Thành nay vẫn còn, không thấy Tần Thủy Hoàng ngày trước.
wenda20161023B 31:48