NHỮNG CHÚ Ý SAU KHI NIỆM KINH
20-05-2010
Hỏi 68: Thưa Sư phụ Lư, sau khi chúng con niệm kinh xong thì cần chú ý điều gì không ạ? Có cần làm nghi thức gì không?
Đáp 68:
Sau khi niệm kinh không cần phải có nghi thức gì quy định cụ thể, chỉ cần chắp tay lễ một lễ, có thể thầm niệm hoặc niệm nhỏ: Cảm tạ Đức Quán Thế Âm Bồ Tát từ bi cứu khổ cứu nạn đã gia hộ cho con XXX. Đây thực chất là một cách tu dưỡng hành vi bản thân, thể hiện lòng biết ơn của chúng ta đối với Đức Quán Thế Âm Bồ Tát đại từ đại bi.
Sau khi lễ Phật, niệm kinh cần lưu ý: tốt nhất không nên uống nước lạnh ngay (trong vòng 5 đến 10 phút), không nên dựa vào tường đứng hoặc ngồi, tốt nhất cũng không nên nói chuyện ngay với người khác.
Bởi vì khi chúng ta lễ Phật, niệm kinh, là lúc trường khí tốt đi vào cơ thể, trường khí tốt này sẽ giúp sửa chữa trường khí xấu có sẵn trong cơ thể hoặc giúp khai thông kinh mạch. Nếu sau khi niệm kinh, lễ Phật mà uống nước lạnh ngay thì sẽ dễ khiến âm khí xâm nhập.
Những người rất thích uống nước lạnh, nước đá thực ra là đang hấp thụ âm khí, vì vậy buổi sáng sau khi ngủ dậy là lúc vạn vật đổi mới, thời điểm tốt nhất trong ngày nếu uống ngay một ly nước lạnh hoặc nước đá thì cả ngày hôm đó sẽ xui xẻo, thậm chí độ đông đặc của máu cũng sẽ giảm xuống. Nói chung, chỉ cần nước không quá lạnh, nước ở nhiệt độ phòng thì vẫn có thể uống được. Nếu uống vào mà cảm thấy quá lạnh thì không nên uống.
Tường cũng thuộc về âm. Cao tường ám chỉ nhà tù, ngày xưa hành hình thường cho người đứng sát tường. Do đó, sau khi lễ Phật, niệm kinh thì tốt nhất không nên đứng hoặc ngồi dựa vào tường, để tránh làm tổn hại trường khí tốt của bản thân.
Sau khi niệm kinh xong cũng không nên nói chuyện với người khác ngay, bởi vì lúc đó trường khí của bản thân đang rất tốt. Nếu ngay lập tức nói cười lung tung với người khác thì sẽ làm tiêu tan rất nhiều trường khí tốt, không thể tụ khí lại được. Nên giữ sự tĩnh lặng một lúc, sau đó mới từ từ trò chuyện.
Phải luôn ghi nhớ: tuyệt đối không được nói năng bừa bãi. Nếu nói những lời dơ bẩn, cãi cọ, tranh chấp với người khác thì dù có niệm kinh một đến hai tiếng, chỉ cần nói vài ba câu không hay trong năm đến mười phút, toàn bộ trường khí tốt đều sẽ tiêu tan.
2010-05-20