Những lời vàng chưa công bố của Sư phụ trước khi nhập niết bàn 1
Phần 1
Luyện tập lặp đi lặp lại mới có thể củng cố ý chí kiên cường của quý vị. Làm sao Bồ Tát có thể trở thành Kim Cương bất hoại? Đó là nhờ "trăm luyện thành cương". "Luyện" chính là rèn luyện sức mạnh tâm hồn của quý vị, không để bị quấy nhiễu bởi ngoại cảnh — dù bên ngoài có thế nào, quý vị cũng không thay đổi, đó chính là sức mạnh của tâm. Tại sao có người gặp phải việc là thay đổi, trong khi có người vẫn vững như bàn thạch? Đó chính là nhờ sức mạnh bên trong của mỗi người.
Kiên trì tụng kinh sẽ tạo nên sức mạnh tâm hồn; kiên trì giữ vững lý tưởng của mình sẽ tạo nên sự bền bỉ. Những người không thể kiên trì được là vì lý tưởng của họ chưa đủ kiên định, nên thường hay bối rối, do dự. Đôi khi rất ghét bản thân, vì không đủ kiên cường, thường xuyên thay đổi, tâm bị xao động, tâm theo cảnh mà chuyển. Những người có tâm chuyển theo cảnh không thể chiến thắng chính mình. Dù hoàn cảnh bên ngoài có thay đổi thế nào, bạn vẫn tiếp tục làm công việc của mình, giống như khi ở cơ quan, dù người ta có điều chuyển bạn sang bất kỳ phòng ban nào, quý vị vẫn làm việc tốt, không vì phòng ban thay đổi mà làm việc kém cỏi đi — thực ra đều như nhau cả thôi.
Thế nào gọi là ý chí? Ý là từ trong ý niệm của quý vị mà ra;
chí là chí khí của quý vị, sự kiên trì của quý vị đối với một việc nào đó sẽ tạo nên chí khí. Ý niệm quyết định ý chí của quý vị, ý chí rèn luyện ý niệm của quý vị. Ý chí có thể làm cho ý niệm của quý vị càng thêm kiên cường, ý niệm chính là ý nghĩ củaquý vị. Một niệm thiện thì lên trời, một niệm ác thì xuống địa ngục, vì vậy phải kiểm soát ý nghĩ của mình, phải dựa vào ý chí kiên cường của mình, đây là điều quan trọng nhất.
Cuộc đời hư ảo như một giấc mộng,
Tâm chuyển cảnh chuyển, tâm như người mù.
Ý chí kiên cường, tâm niệm trống,
Tâm như kim cương không xao động.
— Những lời dạy chưa công bố của Sư phụ trước khi nhập niết bàn (Phần 1)
Ngày 07 tháng 12 năm 2021
2021-12-07