Nhất môn tinh tấn cố gắng tu hành cho tốt, sau này muốn đến đâu Bồ Tát đều gia hộ
Nữ thính giả: Quán Thế Âm Bồ Tát có một lời thệ nguyện: Nếu có chúng sinh trì tụng Chú Đại Bi , nếu không được vãng sinh về các cõi Phật, Ta thề sẽ không thành Chính Giác. Muốn đến cõi Tịnh độ của Bồ Tát Di Lặc, Quán Thế Âm Bồ Tát sẽ mãn nguyện cho bạn; muốn đến cõi Đông Phương Lưu Ly, Quán Thế Âm Bồ Tát cũng mãn nguyện cho bạn; bạn muốn đến cõi Tây Phương Cực Lạc, Quán Thế Âm Bồ Tát càng đảm bảo 100%, tùy bạn chọn muốn đến quốc độ nào. Xin Sư Phụ từ bi khai thị, ba nơi này có gì khác biệt? Cần tu vi và cảnh giới như thế nào để có thể được đến ba nơi khác nhau này ạ ?
Đài trưởng đáp: Cứ tu hành cho tốt, nhất môn tinh tấn. Hiện tại đã tu Pháp môn Tâm Linh của Quán Thế Âm Bồ Tát rồi, thì hãy tu hành cho tốt để lên cõi Tây Phương Cực Lạc , hoặc đến Tứ Thánh Đạo. Bồ Tát nói là bạn muốn đến đâu, Bồ Tát đều gia hộ bạn, nhưng không có nghĩa là bạn có thể đến được nơi đó. Bạn nói cõi Đông Phương Lưu Ly cũng tốt, Tây Phương Cực Lạc cũng tốt, đó đều là ở trên trời, bạn có thể lên được thì đều rất tốt, đúng không? (Đúng vậy ạ) Bạn có thể đạt được một giải thưởng ở Thế vận hội thì đều rất tốt, dù sao cũng tốt hơn là không đạt giải nào, bạn nói có gì khác biệt? Bạn là quán quân nhảy xa, quán quân nhảy cao, quán quân điền kinh, vậy thì có gì khác biệt? Đều rất tốt.
shuohua20160617 06:44
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .
Note : [ Lư Đài Trưởng là Người Hoa kiều sinh sống và làm việc lại Úc . Vì vậy các khai thị của Ngài đều là tiếng Hoa . các Phật hữu nếu có băn khoăn về việc này có thể bỏ qua bài viết này . Xin trân trọng cảm ơn ]