Những câu hỏi về Kinh Văn Tự Tu – Pháp Môn Tâm Linh, Phật học vấn đáp câu hỏi 122
Hỏi: Xin chào Đài trưởng! Xin hỏi bài tập hàng ngày và niệm kinh văn trong Ngôi Nhà Nhỏ có thể chấm vào Kinh Văn Tự Tu không ạ? Xin Đài trưởng khai thị phương pháp bảo quản và cách dùng của Kinh Văn Tự Tu.
Đài trưởng:
– Kinh bài tập, Ngôi Nhà Nhỏ và Kinh Văn Tự Tu phải tách biệt.
– Bài tập hàng ngày giống như chi tiêu hàng ngày, cho nên thường là dùng ngay lúc đó, còn Ngôi Nhà Nhỏ tương đương với việc trả nợ cho người khác, Kinh Văn Tự Tu giống như lương hưu, được tích trữ công đức và được ghi trong sổ công đức.
– Dùng giấy màu vàng in ra mẫu Kinh Văn Tự Tu. Ngôi Nhà Nhỏ có quy cách có kích thước cụ thể, còn kích thước của Kinh Văn Tự Tu lớn một chút, nhỏ một chút cũng không thành vấn đề.
– Ở phần kính tặng dùng bút bi đen hoặc bút bi xanh (khuyến khích dùng bút bi đen) điền tên mình hoặc tên người khác, nơi có viết chữ thiện nam/tín nữ xóa giới tính khác bằng một gạch ngang và phía sau thì điền tên người niệm kinh. Nếu đã từng đổi tên, tốt nhất hãy dùng tên đã đổi có thể tham khảo thêm Phật học vấn đáp câu hỏi 2: Vấn đề về thăng văn đổi tên.
– Trước khi tụng niệm, hãy cầu xin Bồ Tát nói rõ rằng đây là Kinh Văn Tự Tu: Xin Đại Từ Bi Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ. Con tên là XXX (XXX: nghĩa là họ tên người niệm kinh) bây giờ con niệm Kinh Văn Tự Tu YYY (YYY: nghĩa là tiêu đề bài kinh văn) xin Bồ Tát chứng kiến, hoặc khấn một cách đơn thuần như sau: Xin Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho XXX (XXX: nghĩa là tên được viết ở phần kính tặng) bình an, thân thể khỏe mạnh v.v
– Việc tụng niệm Kinh Văn Tự Tu Tâm Kinh, Chú Vãng Sinh và Lễ Phật Đại Phật Sám Hối Văn thông thường không được quá 12 giờ đêm.
– Niệm xong một biến, dùng bút đỏ chấm vào (chấm như chấm Ngôi Nhà Nhỏ, có thể niệm biến nào chấm biến đó hoặc niệm nhiều biến rồi mới chấm vẫn được), niệm xong một tấm, phần năm tháng ngày để trống hoặc có thể dùng bút bi đen viết năm tháng ngày hoàn thành sau đó bọc trong giấy đỏ hoặc vải đỏ và cất giữ ở nơi an toàn. Niệm được càng nhiều Kinh Văn Tự Tu thì càng tốt. Khi chấm chấm đỏ muộn nhất là vào lúc 12 giờ đêm.
– Mục đích là trước lúc lâm chung đốt các loại Kinh Văn Tự Tu này, để bản thân được siêu độ, thoát khỏi cõi tam giới hoặc tam thiện đạo.
– Nếu gặp trường hợp khẩn cấp, có thể lấy Kinh Văn Tự Tu ra đốt cho mình hoặc cho người khác để ứng phó trường hợp khẩn cấp. Ví dụ: Khi bệnh nặng hoặc trước khi phẫu thuật, có thể đốt Kinh Văn Tự Tu Chú Đại Bi; trước những kì thi trọng đại có thể đốt Kinh Văn Tự Tu Chú Đại Bi, Tâm Kinh, và Chuẩn Đề Thần Chú. Thông thường đốt trước khoảng 3, 4 ngày là được, đừng để cận kề rồi mới đốt. Nếu có sự chuẩn bị đầy đủ có thể bắt đầu đốt trước một tháng, nhiều nhất chỉ nên đốt một hoặc hai tấm mỗi tuần.
– Cũng có thể chuyển Kinh Văn Tự Tu thành Ngôi Nhà Nhỏ. Ví dụ: Quý vị đem 1 tấm Kinh Văn Tự Tu Chú Đại Bi , quý vị có thể mang (số biến__) trên Kinh Văn Tự Tu Chú Đại Bi chấm vào (số biến tương ứng__/27 biến) Ngôi Nhà Nhỏ, đồng thời tờ giấy Kinh Văn Tự Tu Chú Đại Bi này sẽ được gấp nhỏ lại sau đó gói kĩ lại và vứt đi.
[Chú thích: Một tờ Kinh Văn Tự Tu Chú Đại Bi bên trong có 272 biến, nếu đã niệm đủ để lưu trữ và trong lúc cấp bách Ngôi Nhà Nhỏ tới hạn mà chưa niệm kịp có thể khấn Bồ Tát xin chuyển số biến Chú Đại Bi này vào Ngôi Nhà Nhỏ. Ví dụ: (272 : 27= ) Vậy thì ít ra mọi người cũng chấm được khoảng 10 tờ Ngôi Nhà Nhỏ ở phần kinh Chú Đại Bi trong Ngôi Nhà Nhỏ]
– Hiện nay các Kinh Văn Tự Tu bao gồm có: Chú Đại Bi, Tâm Kinh, Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, Vãng Sanh Chú, Chuẩn Đề Thần Chú, Công Đức Bảo Sơn Thần Chú, Kinh A Di Đà, Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú.
– Chú Đại Bi và Tâm Kinh cơ bản đều là tăng cường năng lượng và mở ra con đường phía trước.
– Lễ Phật Đại Sám Hối Văn dùng để tiêu trừ nghiệt chướng lớn, không để nghiệt chướng làm trở ngại lôi kéo bản thân. Thông thường trong kinh bài tập hàng ngày Lễ Phật Đại Sám Hối Văn không vượt quá 7 biến, còn Kinh Văn Tự Tu Lễ Phật Đại Sám Hối Văn không có giới hạn về số biến. Hiện nay mỗi ngày tổng số Lễ Phật Đại Sám Hối Văn trong kinh bài tập và niệm Kinh Văn Tự Tu tổng số không quá 21biến mỗi ngày.
Ví dụ: Nếu một người niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn 5 biến mỗi ngày ở phần kinh bài tập, vậy thì người đó có thể niệm thêm Kinh Văn Tự Tu Lễ Phật Đại Sám Hối Văn 16 biến. Khi niệm Kinh Văn Tự Tu Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, có thể khấn: Xin Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho con, con tên là XXX. Bây giờ con bắt đầu niệm Kinh Văn Tự Tu Lễ Phật Đại Sám Hối Văn.
– Ví dụ như, chúng ta so sánh Chú Đại Bi và Tâm Kinh như khí hydro, nghiệt chướng là những khối sắt ở dưới khinh khí cầu. Hãy tưởng tượng một quả khinh khí cầu có rất nhiều khối sắt treo trên đó, dù có được bơm căng liên tục nhưng nếu có quá nhiều khối sắt và nặng quá thì nó cũng không thể bay lên được; chỉ khi tiêu trừ những khối sắt này thì khí cầu mới có thể cùng với khí hydro mà bay lên trên được. Cho nên Lễ Phật Đại Sám Hối Văn rất quan trọng, khi một người chết đi, nghiệp chướng của họ quá sâu dày. Nếu đốt được nhiều Lễ Phật Đại Sám Hối Văn cùng một lúc, sám hối và tiêu trừ nhiều nghiệt chướng thì sẽ dễ đi lên hơn.
Lưu ý: Kinh Văn Tự Tu Lễ Phật Đại Sám Hối Văn thường được đốt với số lượng lớn vào lúc lâm chung, còn bình thường thì không nên đốt số lượng lớn, bằng không có thể kích hoạt tinh linh (nghiệp chướng và vong linh) như vậy sẽ gây rắc rối lớn hơn. Ngoài ra, vào những ngày lễ lớn, ngày mồng một, ngày rằm quý vị có thể niệm nhiều Lễ Phật Đại Sám Hối Văn thường xuyên hơn, nếu thật sự không thể niệm trực tiếp đủ số lần tương ứng trong ngày đó thì quý vị có thể dùng Kinh Văn Tự Tu Lễ Phật Đại Sám Hối Văn để đốt kèm trong ngày đó. Để biết chi tiết, vui lòng tham khảo bài đăng trên blog: Phật học vấn đáp câu hỏi161: Câu hỏi về việc niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn vào các Lễ hội đặc biệt và Lễ Phật Đản.
– Vãng Sanh Tịnh Độ Thần Chú nhằm vào việc trước đây đã ăn hoặc đã từng giết qua những động vật nhỏ, tiến thêm một bước để loại trừ nghiệt chướng nhỏ này.
– Chuẩn Đề Thần Chú giúp quý vị tăng tốc và tiến về phía trước một cách thuận lợi.
– Công Đức Bảo Sơn Thần Chú tập hợp công đức cả đời, chỉ có người có công đức họ mới đi lên (Thiên) được.
– Kinh A Di Đà, nếu muốn về Tây Phương Cực Lạc, có được bộ kinh này cũng giống như cầu xin Đức Phật A Di Đà đến tiếp dẫn, vãng sinh Tịnh Độ Cực Lạc và cuối cùng đạt đến viên mãn tối thượng.
– Kinh văn Tự Tu Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú nói chung có thể dùng để hóa giải tai họa trước khi chúng xảy ra, ví dụ như nằm mơ thấy nhiều rắn hoặc nằm mơ báo trước tai họa thì có thể đốt một tấm để hóa giải. Nếu đợi đến khi có tai họa rồi mới đốt thì hiệu quả sẽ không đáng kể. Cũng giống như khi có hỏa hoạn và quý vị dùng nước để dập lửa, vậy thì tốt hơn hết quý vị nên làm cho nhà mình ẩm ướt một chút để không bị cháy. Vì vậy, khi rắc rối nó chưa đến, hay quý vị cảm nhận sắp có rắc rối đến thì hãy nhanh chóng mà hóa giải nó.
– Không nên tụng niệm Kinh Văn Tự Tu Giải Kết Chú , vì Giải Kết Chú là có đối tượng cụ thể nếu đốt quá nhiều một lúc có thể gặp rắc rối.
– Về việc đốt Kinh Văn Tự Tu phải được đốt trước bàn thờ Phật (bàn thờ Phật chính quy hoặc bàn thờ Phật nhỏ) sau khi thắp hương thỉnh an rồi hãy đốt. Đốt Kinh Văn Tự Tu Tâm Kinh, Chú Vãng Sinh, Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, nhất định phải thắp hương trước bàn thờ Phật mới có thể đốt, nếu như trong nhà không có bàn thờ Phật, không thể đốt, có thể đến trước Quán Thế Âm Bồ Tát trong chùa dâng hương sau đó đốt; Những Kinh Văn Tự Tu khác trong tình huống không có bàn thờ Phật, có thể dâng tâm hương rồi đốt.
– Đốt Kinh Văn Tự Tu có thể thao tác giống như quy trình đốt Ngôi Nhà Nhỏ, tốt nhất là đốt ban ngày, nếu thật sự muốn đốt ban đêm, không thể vượt quá 12 giờ đêm. Tâm kinh, Chú Vãng Sinh không thể đốt vào ban đêm.
– Bảy năm một lần, quý vị có thể lấy Kinh Văn Tự Tu ra khỏi túi màu đỏ, lúc dâng hương thì dâng (Kinh Văn Tự Tu) lên bàn thờ Phật, thỉnh cầu Quán Thế Âm Bồ Tát từ bi gia trì năng lượng kinh văn. Cứ mỗi bảy năm làm như vậy một lần là được.