Niệm các kinh khác nhau sẽ có những cảm ứng khác nhau
wenda20140214 46:20
Niệm các kinh khác nhau sẽ có những cảm ứng khác nhau
Nữ thính giả: Sư phụ, hôm nay chúng con đi phóng sinh và đốt NNN, rất vui. Con rất vui vì hôm nay đã có thể gọi được điện thoại cho sư phụ, cảm ơn sư phụ! Con muốn hỏi sư phụ: Khi con niệm Chú Đại Bi, con cảm thấy có một sức mạnh rất lớn; nhưng khi niệm Kinh Kim Cang, con cảm thấy như ở trên trời (hì hì), nhưng khi niệm Chú Vãng Sinh, con lại có nhiều tạp niệm, tại sao vậy?
Đài Trưởng trả lời: Khi niệm Vãng Sinh Chú mà có tạp niệm, là vì con đã có bệnh rồi, đã thiếu nợ nhiều thứ, tạp niệm đương nhiên sẽ nhiều hơn. Khi con niệm, người khác hỏi mượn, thì tâm sẽ không yên, tạp niệm sẽ tăng lên. Niệm Kinh Kim Cang mà cảm thấy như ở trên trời, đương nhiên rồi, đó là do con đang nâng cao phẩm hạnh của mình, nâng cao cảnh giới, kết nối với trường khí của Quán Thế Âm Bồ Tát, nếu không ở trên trời thì là ở đâu? (Thật sự rất vui, khi niệm Kinh Kim Cang con càng niệm càng thấy vui) Đương nhiên rồi, những gì thầy dạy các con đều là thật, không phải giả đâu (Đúng vậy. Đặc biệt là khi niệm Vãng Sinh Chú vào ban đêm, con cảm thấy tạp niệm rất nhiều, cái gì cũng thấy, mà con không muốn thấy). Đúng rồi, con niệm kinh gì, thì sẽ có sự siêu độ với thứ đó! (Con hiểu rồi. Đặc biệt là khi niệm NNN.)
—-----------------------------------
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp, nếu con có gì sai sót, chưa đúng lý đúng pháp. Con xin Chư Phật, Chư Bồ Tát, Chư Thần Hộ Pháp, Từ Bi tha thứ cho con.
—-----------------------------------
wenda20140214 46:20