Niệm kinh, phát nguyện, phóng sinh, ai cũng có thể thành tựu công đức lớn
Shuohua20180202 06:29
Thính giả nam: Thưa Sư phụ, khi chúng con cầu nguyện một điều gì đó, chúng con sử dụng ba pháp bảo để cầu nguyện riêng rẽ là niệm kinh, phát nguyện và phóng sinh, phương diện nào mạnh hơn và khả năng thành tựu cao hơn?
Đài trưởng đáp: Niệm kinh, phát nguyện, phóng sinh, pháp bảo nào cũng lập được công đức lớn, tùy theo pháp bảo nào trong ba pháp bảo mạnh nhất.
(Trong ba pháp bảo này pháp nào lợi hại nhất?)
Đều lợi hại.
Phóng sinh càng nhiều thì con cũng có thể thành Phật,
Niệm kinh càng nhiều thì con cũng có thể thành Phật,
Phát nguyện càng nhiều thì con cũng có thể thành Phật.
Đơn giản vậy thôi.
(Con hiểu rồi)
Không hơn, không kém, không có cái nào hơn. Con hãy nhớ kỹ lời thầy nói, bất cứ việc gì, chỉ cần lượng thay đổi thì chất sẽ thay đổi.
(Con hiểu rồi, lượng thay đổi để chất thay đổi. Sư phụ, thầy từng nói phóng sinh trăm triệu, bồ tát tùy ý, tức là thay đổi về lượng thành thay đổi về chất)
Đúng vậy, Chính là thế
(cảm ơn Sư phụ đã từ bi khai thị)
----------------------------------------------------------------
Thính giả nam: Thưa Sư Phụ, lần này ở Singapore phóng sinh, thầy có khai thị qua: Phóng sinh trăm triệu, Bồ Tát tùy ý. Không có nghĩa là phóng 100 triệu con cá thì thành Bồ Tát, mà là thứ nhất không tạo nghiệp mới, thứ hai trong sạch. Có phải loại trong sạch này có nghĩa là tỷ lệ nghiệp ít hơn 10% không? Xin Sư phụ khai thị.
Đài trưởng đáp: Đúng, tức là không được tạo nghiệp mới. Con thử nghĩ xem, nếu một người có thể phóng sinh 100 triệu sinh mệnh, thì đó là khái niệm gì? Tương đương với người đó đã vô ngã rồi, người đó đã từ bi và thương xót chúng sinh đến tận trong tâm rồi, loại người này về cơ bản đã là một vị Bồ Tát. Con nói xem có người nào tôi cho bạn 100 triệu, và dùng hết số tiền đó đi phóng sinh không? Có thể trích ra 10% để phóng sinh đã là chuyện lớn lắm rồi. Sẽ từ chối, sẽ không làm được,
(nếu họ thực sự thể hiện được thì tâm của họ đã là tâm Bồ Tát rồi. Có phải là như vậy không? Thưa Sư phụ)
Đúng rồi. Lượng thay đổi thì chất sẽ thay đổi, số lượng đã thay đổi, thì chất lượng sẽ thay đổi, và tính nguyên tắc thay đổi.(Sư phụ, lần này trong video phóng sinh ở Singapore, cá đang nhảy múa, chao ôi! Pháp hội lần này thật sự quá pháp hỷ).
Wenda20160423 00:26