niệm kinh văn gì để xin được có con ?
23-10-2010
Hỏi 88: Thưa Đài trưởng Lư , con có thể niệm kinh văn gì để xin được có con ?
Đáp 88:
Cầu xin để có được đứa con nhưng không có được là "cầu bất đắc khổ" của một trong bát khổ của đời người , thông thường không sinh được con là do nhân quả khác nhau tạo thành , có thể do đời trước tạo nghiệt , hoặc do tổ tiên không tích đức hạnh, còn có những lý do khác, thường thì đều là nghiệt chướng lớn. Cho nên kinh văn cần niệm đều không giống nhau.
Muốn cầu có con, mỗi ngày phải niệm Chú Đại Bi 7, 11, 21, 49 biến (lần) đương nhiên càng nhiều Chú Đại Bi càng tốt, thông thường gặp phải những vấn đề nghiêm trọng, bệnh tật nghiêm trọng và những nạn quan phải niệm 49 biến trở lên . Có thể cầu xin : "Thỉnh cầu Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ con XXX (họ tên mình) được khỏe mạnh, tiêu trừ bệnh về phụ khoa, có thể sớm ngày được mang thai sinh con
Niệm Tâm Kinh 7 hoặc 11 biến (lần) mỗi ngày, và quý vị có thể cầu xin : Thỉnh cầu Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ con XXX (họ tên mình) khai mở trí tuệ và tiêu trừ phiền não. Đây cũng là bài tập phải làm bài mỗi ngày, niệm nhiều "Tâm Kinh" khai mở trí tuệ có thể khiến quý vị nhìn vấn đề thoải mái và cởi mở hơn.
Niệm "Chuẩn Đề Thần Chú " 21, 49 và 108 biến (lần) mỗi ngày và có thể cầu xin : "Thỉnh cầu Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho con XXX(họ tên mình) để con được khỏe mạnh và có thể sớm ngày được mang thai sinh con ."
Niệm Lễ Phật Đại Sám Hối mỗi ngày 5 biến (lần) ,bộ kinh này rất quan trọng, nếu không có con là nghiệt chướng rất lớn, tốt nhất mỗi ngày niệm 5 biến , nếu ban đầu không niệm được 5 biến có thể bắt đầu từ việc niệm 3 biến trước, dần dần tiến bộ. Có thể thỉnh cầu : Thỉnh cầu Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ XXX (họ tên mình) tiêu trừ nghiệt chướng trong phụ khoa (nếu biết chắc tử cung, buồng trứng có bệnh thì có thể nói thẳng ra là tiêu trừ nghiệp chướng ở bộ phận bị bệnh ", phù hộ cho con XXX (họ tên mình) được khỏe mạnh và có thể mang thai và sinh con."
Khi bắt đầu niệm Lễ Phật Đại Sám Hối thì tốt nhất cũng nên bắt đầu niệm Ngôi Nhà Nhỏ, bởi vì Lễ Phật Đại Sám Hối trong quá trình tiêu trừ nghiệt chướng thì đồng thời cũng có thể kích hoạt nghiệt chướng đó thành vong linh. Nếu không có đủ Ngôi Nhà Nhỏ kịp thời siêu độ họ thì sẽ dẫn đến tình trạng bệnh trầm trọng hơn. Còn nếu kịp lúc có đủ Ngôi Nhà Nhỏ lập tức có thể siêu độ vong linh trên người của mình ngay thì vấn đề có thể được giải quyết.
Nếu trước đây đã từng sẩy thai hoặc phá thai , thì cần phải niệm ít nhất 7-21 Ngôi Nhà Nhỏ cho mỗi thai nhi , và nội dung trên Ngôi Nhà Nhỏ nên viết ở phần kinh tặng là "Child of XXX".(Tham khảo trường hợp Ngôi Nhà Nhỏ siêu độ thai nhi bị sẩy thai hoặc phá thai)
Nếu trước đây nghề nghiệp mà mang nghiệp sát sanh quá nhiều thì trước hết nên từ bỏ loại nghề nghiệp này, đồng thời niệm Chú Vãng Sanh và thỉnh cầu : Thỉnh cầu Đại Từ Đại Bị Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ con XXX(XXX tên người niệm kinh), giúp con siêu độ những tiểu vong linh vì con mà chết, giúp con tiêu trừ nghiệp chướng ."
Đồng thời phải phát đại nguyện, có thể thỉnh cầu : Thỉnh cầu Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ con XXX (XXX họ tên người niệm kinh) , con phát nguyện sẽ không bao giờ ăn động vật giết tươi nữa hoặc phát nguyện hoằng Pháp độ người, hoặc phát nguyện mỗi tháng ăn chay bao nhiêu ngày... v.v." Tất cả những nguyện lực này đều tốt. Tất nhiên, nguyện lực càng lớn thì càng tốt, nhưng cũng phải tùy theo tình hình và năng lực của bản thân mà phát nguyện . Và bên cạnh đó cũng phải cầu xin : Thỉnh cầu Đại Từ Bi Quán Thế Âm Bồ Tát hãy ban cho con XXX (XXX tên người niệm kinh) một đứa con. Sau này con nhất định sẽ hành thiện làm nhiều công đức và nuôi dưỡng dạy dỗ đứa con này trở thành người tốt và hoằng dương Phật pháp.
Ngoài ra còn cần phải phóng sinh nhiều hơn, phóng sinh là có đủ 3 thí Tài thí, Pháp thí và Vô uý thí, nhưng nếu phóng sanh số lượng lớn công đức cũng sẽ rất lớn (có thể phát nguyện số lượng lớn và thời gian hoàn thành bao lâu hoặc có thể kéo dài thời gian và từ từ mà phóng sanh cho đến khi đủ số lượng đã phát nguyện)
Nữ sinh nếu muốn có thai thì đừng mang giày cao gót.
Quán Thế Âm Bồ tát dạy chúng ta 3 đại pháp bảo : niệm kinh, phát nguyện và phóng sinh. (đến thời điểm hiện nay đã gia tăng thành 5 Đại Pháp bảo: niệm kinh, phát nguyện, phóng sinh, đọc Bạch Thoại Phật Pháp và Đại Sám Hối) Kết hợp đủ những đại pháp bảo này, chỉ cần quý vị thành tâm cầu xin Quán Thế Âm Bồ Tát , nhất định sẽ linh nghiệm . Vô số đồng tu đã vận dụng 5 Đại pháp bảo này để giải quyết vấn đề lớn của chính họ.
Còn phải học cách tuỳ duyên, theo quan điểm của đạo Phật mà nói , vạn vật trong vũ trụ này đều là nhân duyên quả báo , không có đạo lý đúng sai gì cả. Cái tự nhiên đến nó mới là kiết tường, đừng nên cưỡng ép , đặc biệt là vấn đề con cái , nếu cưỡng ép để cầu xin có được thì sẽ không kiết tường ,cưỡng ép cầu xin có được những đứa con này phần lớn là những đứa con đến đòi nợ.
2010-10-23