Niệm kinh nhẹ nhàng vui vẻ, nghiệp chướng của bản thân nhất định đã nhẹ đi.
Hỏi: Mấy năm về trước khi trợ niệm Chú Đại Bi cho Sư Phụ, con cảm thấy không dễ dàng. Bây giờ con tu theo Pháp Môn Tâm Linh đã được 5 năm, mỗi khi trợ niệm Chú Đại Bi cho Sư Phụ đều cảm thấy rất pháp hỷ, rất thoải mái, Chú Đại Bi cũng niệm rất trôi chảy. Có phải là liên quan đến tu vi của chúng con, hay là do nghiệp chướng đã nhẹ đi rồi ạ?
Đáp: Cả hai đều có liên quan. Niệm kinh mà thấy nhẹ nhàng, vui vẻ, thì nghiệp chướng của bản thân nhất định đã nhẹ đi rồi. Nếu niệm kinh mà không niệm nổi, thì nhất định là nghiệp chướng rất nặng. Khi phiền não thì sẽ không thể niệm tiếp kinh văn được, thông rồi thì niệm sẽ thấy thoải mái.
Lư Đài Trưởng khai thị giải đáp thắc mắc qua thư (180)
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .