Niệm ít Ngôi nhà nhỏ cũng sẽ khiến nghiệp chướng tích lũy và bùng phát
Wenda20141121 01:20:42
Thính giả nữ: Có đồng tu rất ít khi gặp ác mộng, và số lượng NNN mà họ niệm cho bản thân cũng rất ít. Trong trường hợp như vậy, xin Sư phụ khai thị, có phải nghiệp chướng của họ vẫn sẽ tích lũy đến một mức nào đó và rồi bùng phát không?
Sư phụ đáp: Đúng vậy, sẽ tích lũy đến một mức và nhất định sẽ bùng phát. Con phải nhớ rằng, nếu con có thuốc nổ, thì sớm muộn cũng sẽ nổ thôi. Con phải loại bỏ hoàn toàn số thuốc nổ đó. Thuốc nổ chính là nghiệp chướng, con loại bỏ hết nghiệp chướng rồi thì lấy gì mà nổ được? Dù có đốt lửa cũng không nổ được nữa, con hiểu chưa? (Con hiểu rồi, hiểu rồi ạ).
wenda20141121 01:20:42