Nên mang bao nhiêu ảnh của người nhà đến Pháp Hội là hợp lý? Ảnh để trong thời gian bao lâu thì có thể nhận được gia trì?"
2. Shuohua20180511 00:55
Nữ thính giả: Khi tham gia pháp hội, mang theo ảnh của người nhà để xin Sư Phụ gia trì, thì nên mang bao nhiêu bức để không bị gánh nghiệp quá nhiều
Lư Đài Trưởng : Còn phải xem tình hình nữa, con mang theo 1 bức ảnh của một người thân trong nhà, nhưng trên người của người này có tới 7,8 vong linh, đang bị ở dưới muốn lôi đi, hay con mang bảy tám bức ảnh, người trong ảnh đều bình thường, không có vong linh theo... việc gia trì này ý con muốn hỏi về số lượng hay chất lượng vậy, hiểu ý ta nói không ?
Nữ thính giả : Dạ con hiểu
Lư Đài Trưởng : Nếu như gia đình đang bình an, con mang ảnh 7,8 người đến xin gia trì thì không vấn đề gì cả, nhưng nếu nhà con có người bệnh rất nặng, thì con đừng mang đến quá nhiều, chỉ có thể mang ảnh của 1,2 người thôi
Nữ thính giả : Mỗi lần như vậy thì để ảnh để bao lâu thì có thể nhận được gia trì ạ?
Lư Đài Trưởng : Theo đạo lý mà nói, nếu là bức ảnh, phải được để trong từ 5 đến 10 phút, bởi vì nó là ảnh, không phải người thật. Nếu như là người thật thì mấy phút là được rồi. 1, 2 phút cũng không thành vấn đề
Nữ thính giả : Cảm tạ Sư Phụ