Nói rồi không niệm Ngôi Nhà Nhỏ sẽ càng xui xẻo hơn
Shuohua20140523 18:56
Thính giả nữ: Chúng con đôi khi ra ngoài độ người, có một số đồng tu mắc phải bệnh nặng. Ví dụ như chúng con thay họ hỏi sư phụ xem đồ đằng, hoặc qua tiết mục Huyền Nghệ Vấn Đáp, sư phụ trong chương trình đã đưa ra số lượng Ngôi Nhà Nhỏ cần tụng. Chúng con truyền đạt lại số lượng đó cho đồng tu kia. Nhưng nếu số lượng quá lớn, họ có thể sợ mà không tụng. Ngoài việc sư phụ gánh nghiệp giùm họ, thì bản thân họ có chịu hậu quả gì không?
Sư phụ: Cũng phải gánh nghiệp như nhau, người giới thiệu cũng bị gánh nghiệp.
(Người hỏi cũng bị gánh nghiệp, vậy còn họ thì sao?)
Họ còn nặng hơn nữa kìa, ban đầu đã nói rõ sẽ tụng, sau đó lại không tụng, thì họ sẽ càng xui xẻo hơn.
(Vậy có phải sẽ bị trừng phạt gấp đôi không?)
Cái này thì còn phải xem, tùy theo nghiệp của họ nữa. Nếu người đó vốn dĩ nghiệp đã nặng rồi, thì việc không giữ lời hứa như vậy sẽ khiến lúc gặp xui xẻo thì càng xui xẻo hơn. Không phải là gấp đôi, mà là xui xẻo hơn, không có Bồ Tát gia hộ nữa.
(Dạ.)
Wenda20130201 01:06:27 – Không niệm đủ số lượng Ngôi Nhà Nhỏ đã hứa sẽ gây hoạ
Thính giả nữ: A lô? (Xin chào) Là thầy Đài Trưởng phải không?
Đài Trưởng: Là tôi. Bạn hãy tắt máy radio của mình đi. Rồi, nói đi.
Xin chào thầy Lư Đài Trưởng!
(Chào bạn)
Cuối cùng cũng gọi được cho thầy, con rất vui. Con chỉ mới tiếp xúc với pháp môn Tâm Linh này từ tháng 10, có rất nhiều điều con chưa hiểu, và có lẽ con đã gây ra họa rồi. Con niệm Ngôi Nhà Nhỏ cho vong linh, lúc đó con nói sẽ tụng từ 4 đến 7 tờ, rồi con viết tên lên trước. Đồng tu của con cũng không rành, nên bảo con niệm trước 4 tờ đi. Sau đó con chỉ niệm 4 tờ, không niệm nốt 3 tờ còn lại. Con đốt 4 tờ đó rồi, và thưa với Bồ Tát rằng: nếu vong linh vẫn còn cần Ngôi Nhà Nhỏ, xin hãy cho con thấy trong mộng để con tiếp tục đốt. Đến đêm thứ tư con nằm mơ, vong linh đó nói: Mày không đốt Ngôi Nhà Nhỏ cho tao, tao sẽ giết mày!
(Ôi chao)
Con rất sợ, rất sợ, rồi con nghĩ tới thầy, con kêu: Thầy Lư Đài Trưởng cứu con với, cứu con với! Sau đó con tỉnh dậy.
Cũng may là con tỉnh dậy, không thì vẫn còn ở dưới đó rồi.
Vậy bây giờ con phải làm sao?
Gây họa rồi đấy! Nói chuyện không thành thật, làm việc không đúng đắn, làm người không nghiêm túc.
Con đã lập tức niệm bù lại 3 tờ hôm sau, và đốt thêm 1 tờ nữa. Sau đó thì không nằm mơ gì nữa.
Không nằm mơ nữa cũng vẫn có thể bị hại đấy, vẫn chưa đủ đâu!
Vẫn chưa đủ ạ?
Cả vốn lẫn lời đấy!
Vậy con phải niệm thêm bao nhiêu tờ nữa?
Ít nhất phải niệm thêm 11 tờ nữa.