Năm điểm cốt yếu mà người tu hành cần phải nắm bắt trong cuộc sống:
Đài Trưởng Lư Khai thị hướng dẫn cho đệ tử - Singapore» 12/05/2019 - Ác là do duyên khởi, có lòng từ bi thì tiêu trừ.; Thiện cũng là do duyên khởi, có lòng bi mẫn thì viên mãn.
Khi quen biết người khác, không cần phải dò xét đến cùng, dò xét đến cùng thì sẽ lắm oán hận.
Một người làm người có thể quen biết người khác, tức là nhận biết người khác. Nếu bạn quen biết người khác, kết giao bạn bè với họ, bạn không nên dò xét đến cùng, tức là đừng hỏi người ta đến tận cùng. Gia đình bạn thế nào? Vợ bạn thế nào? Đối xử với bạn ra sao? Tài sản trong nhà bạn phân chia thế nào? Bạn đừng dò xét đến cùng. Người bạn mà bạn quen biết, nếu bạn dò xét họ đến cùng, thì sẽ nhiều oán hận. Người ta sẽ oán hận bạn, rất ghét bạn.
Khi hiểu một người, không cần phải nói hết lời, nói hết lời thì sẽ không có bạn bè.
Bạn phải hiểu rằng, khi kết giao bạn bè với người khác, đừng nói hết tất cả, nói đến tận cùng, bởi vì nếu bạn nói hết mọi chuyện, Ôi, thật sự là, tôi là người rất thẳng thắn, nói đến cuối cùng, nói hết lời thì sẽ không có bạn bè, không ai kết giao với bạn nữa.
Khi trách người, không cần phải quá khắt khe, quá khắt khe thì mọi người sẽ xa lánh.
Quá khắt khe nghĩa là gì? Nếu bạn nói người khác không tốt, đừng nói đến mức tuyệt tình. Nếu bạn thường xuyên trách mắng, quở trách người khác, nói đến tận cùng, thì mọi người sẽ xa lánh, người ta thấy bạn là sợ, mọi người đều chạy trốn, tất cả chúng sinh đều rời xa bạn. Làm người, văn hóa truyền thống có lợi hại không?
Khi kính trọng người, không cần phải quá hạ mình, quá hạ mình thì sẽ thiếu khí phách.
Chúng ta kính trọng một người, không cần thiết phải hạ mình đến cùng, hạ mình đến cùng thì sẽ thiếu khí phách, không còn cốt khí nữa.
Khi nhường người, không cần phải lùi đến hết đường, lùi đến hết đường thì sau này khó đi.
Bạn có thể nhường người khác, nhưng bạn đừng nhường đến mức bản thân không còn đường lui, vì lùi đến tận cùng rồi, con đường sau này của bạn sẽ rất khó đi.
Người học Phật phải có cảnh giới, nhìn được xa; có độ lượng, phải có thể nhìn rộng; có hàm dưỡng, phải có thể tự chủ; có sự sắc bén, phải học cách thu mình lại. Cho nên nhân thành tức Phật thành. Đây chính là sự hợp nhất giữa văn hóa truyền thống và Phật pháp, đây chính là Phật pháp tại nhân gian.
Khi chúng ta đặt sự tự tại, vui vẻ vào trong một loại môi trường nào đó, bạn hy vọng nhận được rất nhiều niềm vui; hoặc trong cuộc sống đã cho bạn rất nhiều nỗi buồn, gian nan và phiền não, thì tâm của bạn sẽ bị ngoại cảnh ảnh hưởng, tâm của bạn sẽ bị ô nhiễm. Bạn chỉ có thể tùy duyên, xem tùy duyên là thái độ sống của mình, thì nội tâm của bạn mới có thể hằng thường tự tại.
Nói cách khác, hôm nay chịu khổ, Bồ Tát đang khảo nghiệm con đó; hôm nay vui vẻ, Bồ Tát cũng đang khảo nghiệm con đó, để con không kiêu ngạo, để con chăm chỉ tinh tấn; nếu hôm nay vô cùng vui vẻ, Bồ Tát đang khảo nghiệm con đó, xem có được không; hôm nay vô cùng bi phẫn, Bồ Tát cũng đang khảo nghiệm con, xem con có thể tinh tấn được không.
Tất cả hãy tùy duyên.
[https://orientalradio.com.sg/chi-dharma-talk-discourse/20190512singapore/](https://orientalradio.com.sg/chi-dharma-talk-discourse/20190512singapore/)
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .
Quý Phật tử thân mến !
Trong quá trình dịch thuật, có thể có những sai sót không tránh khỏi. Nếu quý Phật tử có bản dịch tốt hơn, xin vui lòng góp ý và đóng góp cho chúng tôi qua địa chỉ email: [admin@pmtl.site](mailto:admin@pmtl.site)
Chúng tôi chân thành cảm ơn sự đóng góp của quý vị.