Nếu một người kiếp này âm khí rất nặng, ngoài việc liên quan đến môi trường sống của họ, có phải còn liên quan đến kiếp trước của họ không? Ví dụ như từ dưới lên, hoặc kiếp trước là phụ nữ.
Hỏi: Nếu một người kiếp này âm khí rất nặng, ngoài việc liên quan đến môi trường sống của họ, có phải còn liên quan đến kiếp trước của họ không? Ví dụ như từ dưới lên, hoặc kiếp trước là phụ nữ.
Đáp: Đều có liên quan. Phụ nữ bản thân thuộc âm, nên càng phải cẩn thận với cơ thể của mình, đừng để âm khí quá nặng, ít đến những nơi âm khí nặng như nhà tang lễ, bệnh viện, v.v., nên phơi nắng nhiều, đừng lúc nào cũng khóc, không thể lúc nào cũng nghĩ không thông. (Người có thể chất nhạy cảm có phải là âm khí nặng không?) Một người có thể chất nhạy cảm, chính là âm khí nặng, có người có thể nhìn thấy ma. (Có liên quan đến kiếp trước của họ không?) Có liên quan, người này kiếp trước đã từng giao thiệp với ma quỷ ở địa phủ, kiếp này đầu thai lại là phụ nữ, nên rất khó tránh khỏi phiền phức này. (Nếu họ nhìn thấy Bồ Tát thì cũng là âm khí nặng sao?) Đúng vậy, họ nhìn thấy Bồ Tát không có nghĩa là họ không nhìn thấy ma, có người nhìn thấy rất nhiều ma rất rõ ràng, nhưng chỉ có thể nhìn thấy một chút ánh sáng của Bồ Tát, có người thường xuyên có thể nhìn thấy Bồ Tát, cũng nhìn thấy ma.
Đệ tử hỏi (1) - Lời khai thị của Lư Đài Trưởng gửi đến các đệ tử trên toàn thế giới (11/01/2015)