Nếu bạn là người có trí tuệ, sẽ không bao giờ chỉ trích người khác
Nếu bạn là người có trí tuệ, sẽ không bao giờ chỉ trích người khác. Kiểm điểm người khác chi bằng trước tiên tự kiểm điểm chính mình. Sư phụ muốn các bạn biết rằng thông minh đã khó, hồ đồ còn khó hơn. Ở nhân gian, học được thông minh đã khó rồi, học được sự hồ đồ còn khó hơn. Vì vậy có câu nói: "Khó được hồ đồ". Sự hồ đồ này là sự hồ đồ thông minh, sự hồ đồ có trí tuệ. Người thực sự buông bỏ thì sẽ không hồ đồ. Người thực sự hồ đồ thì lại không buông bỏ được.
Tóm lại, khi thất ý thì phải dùng phương pháp nhẫn nại để kiềm chế sự thất ý của mình. Khi đắc ý, hãy dùng sự đạm bạc để đối trị, tức là khi vui vẻ, khi có chuyện tốt đến thì cố gắng làm cho nó nhạt đi, đừng thường xuyên để tâm mình có cảm giác tăng giảm, đó chính là người nhập đạo, tức là người tu hành.
Trích : BẠCH THOẠI PHẬT PHÁP - QUYỂN 1 (12) - TẬP 40 : TAM GIỚI XEM NHƯ HƯ ẢO , PHIỀN NÃO ĐƯỢC COI LÀ BỒ ĐỀ.
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .
Note : [ Lư Đài Trưởng là Người Hoa kiều sinh sống và làm việc lại Úc . Vì vậy các khai thị của Ngài đều là tiếng Hoa . các Phật hữu nếu có băn khoăn về việc này có thể bỏ qua bài viết này . Xin trân trọng cảm ơn ]