Nếu người nhà không ăn chay thì treo Chú Đại Bi trong phòng có những lưu ý gì không?
wenda20160710B 42:28
Thính giả nữ: Thầy nói treo Chú Đại Bi trong nhà sẽ mang lại trường khí tốt . Vậy nếu người nhà chưa ăn chay thì có thể treo Chú Đại Bi ở phòng khách được không?
Đài trưởng trả lời: Được
(nếu trong nhà có người ăn mặn thì có bất kính với Chú Đại Bi không?)
Không có cách nào, cái này gọi là không có cách nào.
(nếu được lựa chọn thì treo trong một phòng riêng cũng được phải không ? Có nghĩa là treo nó trong phòng của đồng tu, không treo trong phòng khách.)
Trong phòng của đồng tu thì được, nhưng đồng tu không được có chuyện sinh hoạt vợ chồng
(đồng tu là độc thân)
được
(có thể được đặt đối diện với giường ở chân giường không? Hay treo trên đầu giường?)
Không được, chỉ có thể treo ngang giường...không phải chân cũng không phải đầu.
———————————————
Hỏi: Đồng tu hôm nay nghe trong bản ghi âm chương trình ngày 24 của Sư phụ nói rằng khi phát bài hợp xướng Bài Chú Đại Bi với 100 người thì không được thực hiện chuyện vợ chồng. Đồng tu đã phát bài Chú Đại Bi 100 người trong phòng trẻ nhỏ suốt 24 giờ, trước đó hai vợ chồng có chuyện vợ chồng trong phòng ngủ. Vậy làm sao để sửa chữa sai lầm này?
Đáp: Khi phát Bài Chú Đại Bi ở các phòng khác cũng nên để âm lượng nhỏ, không nên để trong phòng vợ chồng nghe thấy. Tốt nhất là tắt đi khi có chuyện vợ chồng. Nếu bạn cảm thấy trong lòng còn vướng mắc về việc làm sai trước đây, thì hãy tụng 5 lần bài sám hối Lễ Phật Đại Sám Hối Văn.
Không nên phát Bài Chú Đại Bi khi có người ăn mặn trong nhà
Thính giả nam: Thưa Sư phụ, trong phần giải đáp thắc mắc từ thư của chúng sinh (tập 412), có một câu hỏi: Khi có khách đến nhà ăn mặn, có nên phát Bài Chú Đại Bi không?
Sư phụ trả lời: Tốt nhất là tắt đi. Một Phật tử hỏi rằng, trước đây chúng con không biết, trong khi ăn mặn ở nhà vẫn luôn mở bài hợp xướng Bài Chú Đại Bi. Như vậy có ảnh hưởng gì đến người ăn mặn không?
Có cần tụng Lễ Phật Đại Sám Hối Văn không?
Đáp: Đương nhiên là có ảnh hưởng, còn làm nặng thêm tội lỗi của họ nữa. Ví dụ đơn giản như thế này: Bạn có một người bạn là thẩm phán, và bạn mời anh ta đến nhà chơi. Trong khi anh ta đang ở nhà bạn, người nhà của bạn lại đang phạm tội. Bạn nghĩ xem, có tạo nghiệp chướng không? (Có, may mà con hỏi Sư phụ. Vậy con nên tụng bao nhiêu lần bài Lễ Phật Đại Sám Hối Văn cho người ăn mặn trong gia đình?) Điều này tùy duyên, mỗi người phải tự gánh nghiệp của mình.
Wenda20200911 01:22:01
———————————————————————————