Nếu một gia đình mắc nợ tài chính chưa trả hết, thì cộng nghiệp của gia đình đó có tiếp tục tồn tại không?
Hỏi 5: Nếu một gia đình mắc nợ tài chính chưa trả hết, thì liệu cộng nghiệp của gia đình đó có tiếp tục tồn tại không? Điều này có trở thành chướng ngại trong việc tu hành không?
Đáp 5: Có, vì gia đình là một tổ hợp, được hình thành từ nhân duyên trong tiền kiếp, dẫn đến việc kiếp này cùng nhau tạo thành một gia đình. Sư phụ từng thấy nhiều trường hợp mẹ và con trai là vợ chồng từ kiếp trước, vì vậy khi con trai cưới vợ, người mẹ có cảm giác như con trai mình lấy vợ bé của bà, bởi bà vẫn mang tâm không buông bỏ từ kiếp trước.
Gia đình là một tổ hợp gắn kết chặt chẽ, vì vậy nếu một thành viên trong nhà bị bệnh hoặc gặp chuyện không may, cả gia đình cũng sẽ bị ảnh hưởng, kéo theo vận rủi. Cộng nghiệp của gia đình sẽ tiếp tục tồn tại cho đến khi các thành viên trong gia đình cùng nhau chuyển hóa nó.
Đài Trưởng khai thị cho các Phật tử về những vấn đề siêu hình (1)