Nếu thiếu trí tuệ hãy tụng nhiều Tâm Kinh, đừng lười biếng và ít nhìn vào điện thoại hơn.
Wenda20200712 56:40
Khán giả nữ: Thưa Sư Phụ, gần đây khi con bắt đầu làm một số việc để hoằng Pháp, con cảm thấy rất nóng nảy. Con cảm thấy mình nghiệp chướng lớn , và con không có trí huệ để sắp xếp tốt số việc.Xin Sư Phụ từ bi và gia trì cho con để con có thể giải quyết viên mãn hơn, và đừng quá .... con thật ngu ngốc, con xin lỗi.
Đài trưởng trả lời : ngốc thì là không có trí tuệ . Niệm nhiều Tâm Kinh. Bồ Tát Quán Thế Âm bảo quý vị hãy tụng Tâm Kinh. Hãy hỏi họ về những người học Phật . Lúc đầu họ cũng ngu giống vậy sau này họ thông minh. Không học Phật thì làm sao thông minh được? (Cảm ơn Sư Phụ. Sư Phụ có thể khai thị cho con hai câu được không?)
Đừng quá làm biếng, bạn là người lười nhác. Cột sống không tốt, bị đau cột sống cổ và suốt ngày xem điện thoại . Ít xem điện thoại không được sao? (Con xin lỗi, con sai rồi. Con sẽ thay đổi tật xấu của mình.) Sau này bạn vẫn sẽ béo. Nếu bạn cứ nhìn vào điện thoại di động và không hoạt động, bạn sẽ ngày càng béo hơn. Những năm cuối đời, sẽ béo đến mức không thể làm được công đức rồi.(con phải đi tập thể dục, con xin lỗi)
Trong quá trình dịch có điều gì sai xót xin chư Phật chư Bồ tát chư Hộ pháp từ Bi tha thứ cho con