Nếu sức khỏe không tốt, bạn có thể cầu nguyện Bồ Tát Nam Kinh và mỗi ngày niệm 108 biến Giải kiết chú .
Khán giả nữ: Thưa Sư Phụ, Nếu sức khỏe không tốt, con có thể quỳ trước tượng Bồ Tát Nam Kinh và trì tụng giải kiết chú 108 biến mỗi ngày. Đây là trường hợp riêng hay có thể áp dụng cho trường hợp chung.
Đài trưởng trả lời: Tất cả đều có thể, áp dụng cho tất cả (vậy cầu nguyện thế nào?) Cầu nguyện Bồ Tát Quán Thế Âm gia trì cho con được sức khỏe tốt như vậy. Cầu nguyện một cách tổng quát cũng giống như cầu nguyện một cách có mục đích.Trong trường hợp nào chúng ta cần cầu nguyện Bồ Tát Nam Kinh. Nếu bạn có bệnh ngoài da hoặc bệnh về xương, bạn có thể cầu nguyện Bồ Tát Nam Kinh . Ở nơi đồng tu làm việc.Có những khách hàng theo đạo Thiên Chúa hoặc người phương Tây , tiếp xúc với khách hàng, có nên liên hệ trước với anh ta không? Trong lòng cầu nguyện với Bồ Tát Nam Kinh trước, bạn để điều chỉnh chút khí chất ạ. Phải ạ . Nên như vậy. Bồ Tát Nam giúp bạn xem bệnh, và chữa khỏi bệnh trong tầm tay (tôi hiểu)
Trong quá trình dịch có điều gì đó sai xót xin chư Bồ tát chư Hộ pháp từ Bi tha thứ cho con
Wenda20181109 34:36