Phúc báo là do chính mình tích lũy, có tiền hay không cũng phải tiết kiệm
wenda20160415_2756
Nam thính giả hỏi: Thưa Sư phụ, chúng con học Phật tu hành là để thoát khỏi lục đạo luân hồi, vậy chư Bồ Tát hay các vị Hộ pháp thần có giúp chúng con tích lũy phúc báo, bớt sử dụng lại để dành làm "lộ phí" cho con đường quay về thiên giới không ạ?
Sư phụ trả lời: Không đâu, phải tự con cầu lấy. Tất cả đều do chính con tự tích lũy, Bồ Tát sẽ không giúp con tích lũy đâu. Ví dụ hôm nay con có rất nhiều phúc báo, mà con cứ hưởng thụ, thì phúc của con ngày càng cạn kiệt. Bồ Tát sẽ không nói rằng con nên bớt dùng lại. Có thể các Ngài sẽ nhắc nhở con, nhưng việc tích phúc vẫn phải dựa vào chính bản thân con. Vì vậy, có người rất giàu — con nhìn Lý Gia Thành mà xem, ông ấy rất tiết kiệm; còn rất nhiều người giàu có khác cũng rất tiết kiệm. Thầy biết có một người là phú hộ mới phất lên, làm bất động sản rồi trở nên vô cùng giàu có, bây giờ thì nghèo đến thảm thương rồi
Nam thính giả: có phải vì phúc báo của ông ta đã dùng hết rồi không ạ?
Sư Phụ: Đúng rồi đó.
Hồi đó Trung Quốc thu hút vốn đầu tư nước ngoài, đất đai rất rẻ, hoan nghênh các nhà đầu tư nước ngoài vào. Ông ta đi mua đất với giá rất rẻ, rồi đưa đội thi công từ Hồng Kông sang xây rất nhiều tòa nhà. Không ngờ giá nhà tăng vọt, ông ta bán từng căn từng căn, tiền nhiều vô kể. Từng là công dân danh dự của một thành phố nào đó, được trao rất nhiều danh hiệu. Tiền nhiều không đếm xuể, ông ta tiêu xài phung phí, hút thuốc, uống rượu, ăn hải sản, mua siêu xe... Bây giờ thì nghèo đến nỗi không nuôi nổi vợ, năm sáu đứa con cũng không lo nổi. Bây giờ con hiểu ra chưa? Phúc báo dùng hết rồi.
Con nhìn Lý Gia Thành mà xem, vì sao vậy? Vì ông ấy biết quý trọng phúc báo! Rất nhiều người giàu có, một chiếc tăm hay một tờ giấy sạch sẽ dùng rồi cũng không nỡ vứt đi, cất lại để dùng tiếp, đó gọi là biết quý phúc, hiện nay gọi là tiết kiệm tài nguyên. Con không thấy Sư phụ tiết kiệm đến mức nào sao Sư phụ cũng tiết kiệm
Nam thính giả: Người càng giàu thì càng nên tu thiện tích đức
Sư Phụ: Không giàu cũng phải tiết kiệm, giàu cũng phải tiết kiệm; không có tiền cũng phải tiết kiệm, có tiền càng phải tiết kiệm.
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ c
ho con .