Phóng sinh để kéo dài tuổi thọ hay tiêu trừ nghiệp chướng tùy vào tình trạng nghiệp lực
Nam thính giả: Thưa Sư phụ, Ngài từng khai thị rằng phóng sinh cho cha mẹ là để kéo dài tuổi thọ. Nhưng nếu cha mẹ có nghiệp chướng, thì công đức phóng sinh sẽ giúp họ tăng thọ hay tiêu trừ nghiệp trước ạ?
Sư phụ: Tùy vào mức độ nghiệp chướng của họ. Nếu nghiệp nặng: Công đức sẽ ưu tiên tiêu trừ nghiệp chướng trước. Nếu nghiệp nhẹ: Công đức chuyển thành phước báu tăng thọ.
(Nếu nghiệp họ quá nặng, dù phóng sinh cầu thọ nhưng chỉ tiêu nghiệp chứ chưa kéo dài tuổi. Đợi khi nghiệp giảm bớt rồi phóng sinh tiếp mới tăng thọ, có phải vậy không ạ?)
Đúng vậy! Chính xác là thế.
(Vậy khi nghiệp lực giảm đến mức bao nhiêu thì bắt đầu tăng thọ ạ?)
Chỉ cần không tạo nghiệp mới, tự khắc sẽ được gia tăng tuổi thọ. Đừng bao giờ tạo thêm nghiệp ác đó là điều Sư phụ luôn nhắc nhở các con.
Wenda20170519 46:07