Phát nguyện không làm chuyện nam nữ và thanh tu có gì khác nhau
Wenda20200925 01:16:05
Hỏi: Trong chương trình hỏi đáp ngày 28 tháng 1 năm 2018, một vị sư huynh nói sau khi phát nguyện không làm việc nam nữ, thì nằm mộng thấy một đứa trẻ rất thanh tịnh, sau đó Sư phụ khai thị rằng điều đó chứng tỏ thân tâm của người ấy đang trong sự thanh tịnh, vì trẻ con là biểu tượng của sự trong sạch. Xin hỏi: phát nguyện không làm việc nam nữ và phát nguyện thanh tu có gì khác nhau không ạ?
Đáp:
Phát nguyện thanh tu thì yêu cầu nghiêm khắc hơn, đến mức không được đụng chạm gì cả. Thanh tu có nghĩa là ngay cả trong tâm trí cũng phải thanh tịnh, trong đầu óc cũng phải sạch sẽ.
(Ý là ngay cả trong ý niệm cũng phải sạch sẽ?)
Ừm. Còn phát nguyện không làm việc nam nữ thì chỉ là không làm hành vi nam nữ mà thôi, không giống nhau. Nếu thanh tu phải vô cùng thanh khiết.
(Nếu con muốn thật sự phát nguyện thanh tu, có thể lấy việc phát nguyện không làm việc nam nữ làm giai đoạn chuyển tiếp, có thể nghĩ theo cách này không ạ?)
Đáp: Có thể. Con phải làm được việc không làm hành vi nam nữ trước, sau này mới có thể thanh tu.
Wenda20200925 01:16:05