Phát nguyện ăn chay có bao nhiêu công đức?
wenda20141128 20:51
Thính giả Nam: Chúng con phát nguyện ăn chay, vậy công đức của chúng con được bao nhiêu phần trăm ạ?
Đài trưởng: Phát nguyện ăn chay tự thân nó không phải là công đức. Thầy hỏi con một câu là con sẽ hiểu ngay: con tuân thủ luật giao thông thì có gì để khoe khoang không? Đó là điều đáng ra phải làm! Thầy ví dụ đơn giản thế này: Con chạy đến nói với mẹ con: "Mẹ ơi, hôm nay con không có giết người! Con cũng không trộm cắp gì cả! Con có công đức không?" Đó là điều phải làm!
Thính giả Nam: (Tức là công đức này rất ít phải không ạ?)
Đài trưởng: Không có công đức, chỉ có một chút xíu thôi. Chỉ khi nào phát nguyện ăn chay trường thì mới có công đức. Bởi vì con ăn chay trường chứng tỏ con có tâm từ bi, thì công đức mới sinh ra. Nếu con nói: Tôi ăn một chút thôi. Một tháng 30 ngày, tôi không trộm cắp hai ngày, còn lại 28 ngày thì vẫn trộm cắp — thì con nói xem, như vậy thì tính công đức cái gì?
Thính giả Nam: (Vậy nếu phát nguyện ăn chay trường thì công đức lớn đến mức nào ạ? Bao nhiêu phần trăm?)
Đài trưởng: Không phải lúc nào cũng có. Công đức này sẽ ở trên người con. Ngay sau khi con phát nguyện điều này, nếu con dùng để giúp cha mẹ hoàn nguyện, hoặc bản thân con bị ung thư mà sau khi phát nguyện bệnh tình thuyên giảm rõ rệt, thì công đức đó đã được sử dụng hết rồi.
Thính giả Nam: (Dùng hết rồi là hết sạch đúng không ạ?)
Đài trưởng: Hết rồi! Cho nên mới có câu: "đừng ăn vốn cũ, phải lập công mới" đó!
Thính giả Nam: (Nghĩa là công đức đó chỉ cho một lần, dùng là hết phải không ạ?)
Đài trưởng: Dùng hết rồi thì sau đó con ăn chay 3 năm, 5 năm. Có phải trong 3 năm, 5 năm đó con sẽ không làm chuyện xấu suốt ngày sao? Nhưng do con đã ăn chay 3 năm, 5 năm nên tích được cái đức. Vậy chẳng phải lại có công đức rồi sao?
Thính giả Nam: (Con hiểu rồi. Con chỉ muốn biết công đức này là nhiều hay ít thôi ạ.)
Đài trưởng: Bây giờ thầy giải thích cho con nghe nhé. Ví dụ như đây là một cái máy làm việc tốt, nó cứ liên tục tạo ra việc tốt. Còn cái máy kia thì liên tục làm việc xấu, liên tục tiêu hao những việc tốt đã có. Nếu con không làm việc xấu nữa, thì những việc tốt đó có phải là đã được tích lũy lại rồi hay không?
Ví dụ như việc con ăn chay cũng giống như tiền lương hàng tháng của con vậy. Con làm việc xấu thì giống như chi tiêu trong gia đình rất lớn. Nếu mỗi tháng con tiêu sạch tiền lương thì con có còn tiền tích lũy không?
Thính giả Nam: (Có chút công đức còn hơn không có mới đúng chứ ạ?)
Đài trưởng: Không phải là chút công đức, con vẫn chưa hiểu rõ! Khi con làm việc xấu, nó sẽ tiêu mất công đức làm chuyện tốt của con, vậy là công đức đó không còn nữa. Nhưng sau vài năm, công đức từ việc ăn chay của con lại được tích lũy, mà con thì không làm việc xấu, chẳng phải con đã có vài năm công đức tích trữ ở đó rồi hay sao?
Thính giả Nam: (Đúng vậy ạ.)
wenda20141214A 35:47
Đài trưởng giải thích rõ ràng rằng việc ăn chay (nói chung) là điều nên làm, là việc tuân thủ giới luật và đạo đức cơ bản, giống như tuân thủ luật giao thông. Bản thân nó không phải là công đức lớn lao. Tuy nhiên, việc phát nguyện ăn chay trường lại mang lại công đức đáng kể, bởi vì nó thể hiện lòng từ bi kiên định của người tu. Ông cũng chỉ ra rằng công đức không phải là thứ có mãi mãi. Nó có thể được "dùng hết" khi được hồi hướng để giải quyết các vấn đề lớn trong cuộc sống (như bệnh tật, hay giúp đỡ người thân). Để tiếp tục có công đức, người tu phải liên tục "tạo công" bằng cách không làm việc xấu và tiếp tục tu tập. Ông ví việc này với việc giữ gìn tiền bạc: nếu chỉ làm việc tốt mà vẫn tiêu xài phung phí (làm việc xấu), thì công đức sẽ nhanh chóng cạn kiệt.
Link bản gốc: https://xlch.org/index.php?a=shows&catid=105&id=20&t=1739164795822
Con thỉnh cầu xin Nam Mô Đại Từ Đại Bi Cứu Khổ Cứu Nạn Quảng Đại Linh Cảm Quán Thế Âm Bồ Tát Ma Ha Tát gia trì cho tất cả những ai đọc bài viết này được tiêu trừ nghiệp chướng và đạt được trí tuệ. Xin Quán Thế Âm Bồ Tát từ bi con. Nếu trong quá trình dịch và chia sẻ con có làm gì không đúng lý đúng Pháp, con xin chư Phật, chư Bồ Tát, chư Thần Hộ Pháp từ bi tha thứ cho con.