Phát nguyện số lượng phóng sinh lớn, ít nhất phải từ 1000 con cá trở lên
Hỏi: Sư phụ trước đây từng khai thị tại Malaysia rằng, các đạo hữu có hoa sen rơi xuống cần phát nguyện: Từ nay trở đi con sẽ ăn chay trường, nguyện này tương đương một phần ba nguyện lực. Trong đó, một phần ba nguyện lực còn lại là phát nguyện phóng sinh một số lượng cá rất lớn. Phật hữu thắc mắc: Số lượng rất lớn ở đây cụ thể là từ bao nhiêu con trở lên?
Sư Phụ Đáp: Thông thường mà nói, nếu muốn nguyện lực lớn thì ít nhất phải từ 1000 con cá trở lên.
Wenda20191101 01:03:53
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .
Note : [ Lư Đài Trưởng là Người Hoa kiều sinh sống và làm việc lại Úc . Vì vậy các khai thị của Ngài đều là tiếng Hoa . các Phật hữu nếu có băn khoăn về việc này có thể bỏ qua bài viết này . Xin trân trọng cảm ơn ]