Phá thai quá nhiều lần phải làm sao
Nữ thính giả: Xin chào Sư phụ, Con Xin chúc Sư Phụ Sinh nhật vui vẻ!
:Cảm ơn con.
:Đồng tu từ năm 18 tuối bắt đầu phái thai, cứ thế cho đến năm 33 tuổi, tổng cộng phá thai lên đến 10 lần, do trước đây chưa từng học Phật, Bây giờ cô ấy thực sự biết bản thân đã làm sai, mỗi ngày cô ấy đều vì tội lỗi này mà niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, Niệm Ngôi Nhà nhỏ, còn đến Quan Âm đường làm thiện nguyện, Cô ấy muốn hỏi Sư phụ, Vì việc phá thai 10 lần này, Cô ấy cần niệm tổng cộng bao nhiêu biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn?
:Đài trưởng đáp: Cứ tính toán là biết rồi, 210 tấm, 21 tấm cho 1 đứa, Sau khi niệm hết 210 tấm còn phải niệm thêm nữa, bởi vì chưa chắc có thể siêu độ hết đi đượcmột số khi trả hết nợ sẽ siêu độ rời đi, còn chưa trả hết nợ, thì 21 tấm Ngôi nhà nhỏ không đủ để siêu độ đi được
:Vậy Lễ Phật Đại Sám Hối Văn cần niệm bao nhiêu biến?
:Vẫn Cứ niệm, Lễ Phật Đại Sám Hối Văn niệm ít nhất nửa năm, mỗi ngày niệm 5 biến, đây là đại nghiệp chướng
:Ây za
wenda20140801 42:11
Trong quá trình dịch nếu có gì chưa đúng lý đúng pháp xin Bồ Tát & Chư Thần Hộ Pháp từ bi tha thứ cho con.