Pháp bố thí trên mạng có công đức rất lớn, có thể tiêu trừ rất nhiều nghiệp chướng
Nữ Thính Giả: Có một sư huynh chia sẻ về thành quả pháp bố thí trên mạng, nhưng sư huynh này không niệm được Ngôi Nhà Nhỏ, anh ấy liền tranh thủ thời gian hết sức làm pháp bố thí, mỗi ngày đăng hàng trăm bài, và nói bù lại được vài nghìn Ngôi Nhà Nhỏ. Cho nên nhiều sư huynh đều bận rộn với pháp bố thí trên mạng, bỏ qua việc niệm Ngôi Nhà Nhỏ, cách làm như vậy có đáng để tuyên truyền không ạ?
Đài Trưởng đáp: Cần phải xem xét. Nếu nghiệp chướng của con rất nặng, đương nhiên vẫn phải niệm Ngôi Nhà Nhỏ; nếu nghiệp chướng của con không nặng, đương nhiên có thể pháp bố thí, pháp bố thí cũng có thể tiêu trừ rất nhiều nghiệp chướng. Nhưng không thể hoàn toàn dựa vào pháp bố thí để tiêu trừ nghiệp chướng.
(Sư huynh này thông qua pháp bố thí trên mạng, nằm mơ thấy Đài trưởng nhắc nhở anh ấy đã độ được 1100 vạn người, hiện tại khiến gia đình anh ấy hòa thuận, công việc thuận lợi)
1100 vạn người này, có lẽ là nói đến cả âm và dương đều được lợi, tức là anh ấy còn độ được rất nhiều vong linh, oan hồn!
( Ôi ! Tùy hỷ tán thán. Anh ấy nói pháp bố thí trên mạng đã giúp anh ấy tiêu trừ được tương đương hơn 7000 Ngôi Nhà Nhỏ)
Có thể. Thầy nói cho con biết, người làm bố thí trên mạng công đức đặc biệt đặc biệt lớn. Hiện tại địa phủ còn đặc biệt tạo ra địa ngục mắt điện, nếu con trên mạng truyền bá những thứ không tốt, thầy nói cho con biết, ha ha hiểu không?
(Hiểu rồi ạ. Chính là xem nghiệp chướng của mình nặng hay nhẹ, tự mình cân nhắc đúng không ạ?)
Đúng rồi.
Wenda20190106B 07:28
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .
Note : [ Lư Đài Trưởng là Người Hoa kiều sinh sống và làm việc lại Úc . Vì vậy các khai thị của Ngài đều là tiếng Hoa . các Phật hữu nếu có băn khoăn về việc này có thể bỏ qua bài viết này . Xin trân trọng cảm ơn ]