Phát nguyện ăn chay nhưng phạm giới, sau đó phát hiện ung thư
wenda20140223A 33:28
Phát nguyện ăn chay nhưng phạm giới, sau đó phát hiện ung thư
=====================================================================
Nữ thính giả: Con được chẩn đoán mắc ung thư cổ tử cung.
Đài Trưởng trả lời: Con học Phật được bao lâu rồi? (Học cũng khá lâu rồi ạ) Con còn ăn mặn phải không? (Con đã không ăn mặn từ lâu, đã phát nguyện ăn chay, nhưng bác sĩ nói con...) Thầy muốn hỏi con đã phát nguyện ăn chay được bao lâu? (Phát nguyện được hai năm rồi ạ.) Trong khoảng thời gian đó có ăn lại không? (Có chút ít, không nhiều, chưa đến một tháng.) Haha... (Là hơn một năm trước, trong hơn một năm nay con không ăn mặn.) Đó chính là lý do. Nếu con ăn lại thì ung thư sẽ nhanh chóng lan rộng. (Trong hơn một năm nay thì không.) Con không cần phải nói với thầy, thầy lấy ví dụ đơn giản: Tôi hai năm không giết người, nhưng trong một tháng tôi đã giết người. (Vậy bây giờ con phải phẫu thuật không ạ?) Con phải phẫu thuật, không còn cách nào khác, nó sẽ nhanh chóng lan rộng. Con là người tâm không ổn định, có thể phải cắt bỏ tử cung rồi. (Đúng, bác sĩ bảo con phải phẫu thuật cắt bỏ tử cung.) Không còn cách nào khác, trường hợp này chỉ còn biết tùy duyên. (Y học cổ truyền cũng không có cách ạ?) Không được, nếu y học cổ truyền không kiểm soát được thì ung thư sẽ lan rất nhanh, con sẽ mất mạng. (Vậy con sẽ đi phẫu thuật ạ.) Bây giờ con phải nhớ, đây là bài học đích đáng cho con, người không giữ được giới luật sẽ nhanh chóng phạm tội, phải giữ giới! (Con biết lỗi rồi ạ.) Giờ còn giữ được mạng là nhờ nhân quả. Thầy có thể nói với con, phụ nữ bị ung thư cổ tử cung hoặc đã cắt tử cung thực chất là trở về trạng thái nguyên sơ. Trạng thái nguyên sơ là gì? Người đó chắc chắn đã từng tu tâm, có duyên với Phật rất sâu, và cơ bản là giống như tu sĩ ni cô. Hiểu chưa? ( hiểu.) Đời sống phần sau của con sẽ thanh tịnh, ít dục vọng, không còn ham muốn. (Được rồi.) Thầy cho con cơ hội cuối cùng để lên trời, nếu con tiếp tục làm ác thì xin lỗi, con sẽ gặp chuyện lớn, thầy xin nói đến đây. (Con hiểu. Vậy con nên thả bao nhiêu cá, niệm bao nhiêu NNN ạ?) Việc phóng sinh là vô tận, nhưng với trường hợp của con để đảm bảo an toàn phẫu thuật nên thả khoảng hai nghìn con cá. (Được.) Rồi mỗi ngày con phải niệm Đại Bi Chú ít nhất 21 biến. (Con luôn niệm 49 biến, đã hơn hai năm rồi.) Nếu con không ăn mặn sẽ không bị bệnh này, thầy không đùa đâu. (Có bị tái phát không ạ?) Tái phát không phải một ngày, một ngày không sao, hai ngày cũng không sao, nhưng một tháng thì khác rồi! Con đùa thầy à? Con đã phạm giới rồi, phạm giới lớn đấy, hiểu không? (Con biết lỗi rồi ạ. Vậy con nên phát nguyện bao nhiêu NNN ạ?) NNN niệm đều đặn, mỗi lần 7 tấm liên tục không ngừng. (Được rồi.) Không sao cả, mọi thứ trên thân thể đều là giả, như răng vậy, răng giả cũng rụng, răng thật cũng rụng. Thân xác không thể tồn tại vĩnh viễn, chỉ có tinh thần mới là vĩnh cửu. Con phải trân trọng tinh thần hơn thân xác, hiểu chưa? (Con hiểu, cảm ơn Đài Trưởng, chúc thầy mạnh khỏe.) Ngoan hơn chút nhé, thật đấy. (Vâng ạ. Xin Đài Trưởng gia trì cho Yang Chenhua, con bé học tập không tốt.) (Một thính giả khác gọi điện: Alo...) Cô bé, con phải chăm chỉ niệm kinh, hiểu không? (Hiểu ạ.) Đừng để hồn phách rối loạn, nếu không đầu óc sẽ không ổn. (Con biết rồi ạ.) Đầu óc không ổn thì người ta sẽ không tốt với con, không chơi với con nữa. Đừng suốt ngày chơi bời, hiểu chưa? (Được ạ.) Phải hiểu chuyện! (Một thính giả khác: Cảm ơn Đài Trưởng.) Trên người cô ấy vong linh rất mạnh, giúp con bé niệm đi. (Niệm bao nhiêu?) Có nhiều lắm, bắt đầu niệm 48 tấm trước. Hồn phách không ổn. (Cảm ơn Đài Trưởng, tạm biệt.)
--------------------------
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp, nếu con có gì sai sót, chưa đúng lý đúng pháp. Con xin Chư Phật, Chư Bồ Tát, Chư Thần Hộ Pháp, Từ Bi tha thứ cho con.
-------------------------
wenda20140223A 33:28