Phát nguyện 1 kiếp tu thành sẽ không làm tăng thêm nghiệp lực của bản thân, nếu nhìn thấu mười hai nhân duyên mà nghiệp chướng chưa tiêu trừ dưới 10% thì khó thoát khỏi lục đạo.
wenda20160828A 46:18
Thính giả nam: Thưa Sư Phụ, nguyện 1 kiếp tu thành có tăng thêm nghiệp lực của bản thân không?
Đài trưởng trả lời: Không, vì dù nguyện lực của con có to tác đến đâu thì đó vẫn là thiện đức của con. Không làm được, nhưng ngay thời điểm phát nguyện thì phải có tâm này, tâm này là chân thật, không giả dối
(Nếu 1 người nhìn thấu mười hai nhân duyên mà nghiệp chướng không tiêu trừ dưới 10%, liệu có thoát khỏi lục đạo được không?)
Rất khó. Con hiểu điều này là tốt nhưng con vẫn chưa làm được, con nghĩ mình có thể thành công không? Con biết mình cần phải học đại học và tốt nghiệp nhưng lại không thể tốt nghiệp được, con thấy như vậy có ổn không? (Dạ đúng)