Phóng sinh cá, ba ba sắp bị giết hại có công đức lớn nhất
Wenda20190616 32:09
Nữ thính giả hỏi: Sư phụ từng nói rằng cứu một con cá sắp bị giết tương đương với phóng sinh 10 con cá bình thường.
Nếu chúng con phóng sinh ba ba, thì thông thường phóng sinh 100 con ba ba có thể được tăng thọ một năm.
Vậy nếu là ba ba đã đặt mua sẵn để phóng sinh, thì có phải cần phóng sinh đến 1000 con mới được tăng thọ một năm không ạ?
Cách tính như vậy có đúng không ạ?
Sư phụ trả lời: Đúng vậy, cơ bản là như thế, đại khái là vậy.
(Ý con là, chỉ khi cứu cá hoặc ba ba ngay lúc sắp bị gi.ết thì hiệu quả mới thực sự tốt, đúng không ạ?)
Tất nhiên rồi, việc con trực tiếp cứu một sinh mạng ngay tại chỗ, lúc nó sắp bị giết, thì hiệu quả là tốt nhất.
(Dạ, con hiểu rồi, cảm ơn Sư phụ.)
Wenda20190616 32:09