Phật Học Hỏi Đáp 110: Làm sao để biết mình có đủ công lực để giúp người khác tụng ngôi nhà nhỏ
Hỏi 110:
Kính chào Thầy! Con xin thỉnh giáo một điều: làm sao để biết bản thân mình có công lực đủ để giúp người khác tụng ngôi nhà nhỏ?
Đáp 110:
Cứu người là việc tốt, nhưng nếu không có năng lực thì ngay cả bản thân cũng có thể bị kéo xuống nước. Vì vậy, muốn giúp người, trước hết bản thân phải có đủ năng lực và năng lượng.
Một người có đủ năng lượng để giúp người khác tụng ngôi nhà nhỏ thường phải đáp ứng các điều kiện sau:
Không thường xuyên mơ ác mộng;
Không cảm thấy toàn thân mệt mỏi, kiệt sức;
Phương diện tiền đồ nhìn chung khá thuận lợi;
Sức khỏe thể chất và tinh thần đều tốt.
Ngược lại, nếu một người thường xuyên bị bệnh, mộng mị, gặp nhiều điều không may, khí âm nặng, sợ lạnh thì tốt nhất nên tự tụng kinh cho bản thân trước.
Nếu thực sự không thể tránh mà phải giúp người khác tụng, thì bản thân nhất định phải tụng Chú Đại Bi nhiều hơn để bảo hộ.
Nếu muốn tụng giúp người khác, tốt nhất nên cầu xin Bồ Tát:
Nghiệp chướng của YYY (tên người đó) xin YYY tự gánh chịu.
Tuy nhiên, nếu tụng giúp cho trẻ nhỏ thì không được nói nghiệp chướng của bé để bé tự gánh, vì tuổi còn quá nhỏ. Ít nhất phải từ 8 tuổi trở lên mới có thể nói như vậy.