Phật Thích Ca Mâu Ni Trên Bàn Thờ Phật Năng Lượng Mạnh Mẽ, Vong Linh Không Lên Được, Không Thể Đập Phá Bàn Thờ Phật Nhà Con
Chia sẻ cảm ngộ:
Chào các sư huynh, xin các sư huynh nhất định phải nghe lời Sư phụ, hãy nhanh chóng cung thỉnh Phật Thích Ca Mâu Ni lên Bàn thờ Phật! Sư phụ ngay cả trước khi viên tịch vẫn luôn tâm niệm về chúng ta, muốn bảo vệ chúng ta, lời dặn dò phải nhanh chóng cung thỉnh Phật Thích Ca Mâu Ni lên có lý do của nó!
Con đã chuyển đến nhà mới được hơn ba năm, môi trường bên ngoài của con rất rất tệ, gần hai nhà thờ và hai nghĩa địa lớn nhỏ. Con đã nhiều lần mơ thấy Bồ Tát nói rằng môi trường bên ngoài của con không tốt, rất khó tu hành. Sự thật đúng là như vậy, nhà con cơ bản cả ngày lẫn đêm đều không thể mở cửa sổ, rất dễ có vong linh bên ngoài vào, con cái cứ ba ngày hai bữa lại sợ hãi, khóc lóc.
Điều khiến con suy sụp nhất là con thường xuyên gặp ác mộng Bàn thờ Phật của con bị đập phá. Cứ ba ngày hai bữa lại mơ thấy Bàn thờ Phật của con bị đập nát, tượng Bồ Tát bị đập, trên Bàn thờ Phật có khuôn mặt của vong linh, khuôn mặt của tượng Bồ Tát biến thành vong linh. Hơn ba năm rồi, số lần bị đập đã nhiều không đếm xuể. Vì nhà mới chuyển đến mới ba năm, cộng thêm các yếu tố thực tế và dịch bệnh, việc chuyển đi thực sự khó khăn hơn gấp bội, nên con chỉ có thể niệm Ngôi Nhà Nhỏ mỗi khi mơ thấy, nhiều lần khóc gục trước Bàn thờ Phật, thường xuyên cảm thấy suy sụp và bất lực, thật sự như lời Bồ Tát nói là con rất khó tu hành!
Mấy ngày trước con mơ thấy Bồ Tát bảo con cung thỉnh Phật Thích Ca Mâu Ni và pháp tướng của Sư phụ lên Bàn thờ Phật, trong mơ cũng cho con thấy vị trí đặt. Tỉnh dậy con vội vàng nhờ chồng giúp con rửa ảnh, định cung thỉnh vào ngày Rằm.
Vào ngày Rằm theo đúng nghi thức cung thỉnh tượng Phật Thích Ca Mâu Ni và pháp tướng của Sư phụ lên Bàn thờ Phật. Vì hôm đó nắng chói chang, thời tiết cực đẹp, con đã mở một chút cửa sổ cho ánh nắng chiếu vào Bàn thờ Phật. Mặc dù con biết môi trường bên ngoài của con cực kỳ tệ, nhưng con nghĩ một ngày đẹp như vậy chắc không sao.
Không ngờ tối hôm đó con liền gặp ác mộng, thấy một vong linh nữ muốn trèo lên Bàn thờ Phật của con. Điều không thể tin được là cô ta cứ trèo mãi không lên được, cuối cùng đành bất lực bỏ cuộc. Ánh sáng Phật quang từ Bàn thờ Phật năng lượng quá mạnh mẽ, cô ta hoàn toàn không thể lên được Bàn thờ Phật của con, không thể đập phá Bàn thờ Phật của con.
Các sư huynh, đối với con mà nói, đây là điều không thể tin được biết bao! Hơn ba năm qua vô số lần Bàn thờ Phật bị vong linh đập phá, đây là lần đầu tiên vong linh không lên được. Lời Sư phụ nói thật sự phải nghe, đừng nghe những lời đồn thổi, hãy làm theo lời dạy mà thực hành tốt. Hãy nhanh chóng cung thỉnh Phật Thích Ca Mâu Ni lên, nhất định sẽ mang lại nhiều bình an hơn cho gia đình!
Mỹ, Dương Quang Phổ Chiếu cảm ơn chắp tay.