Phải có chánh tín chánh niệm, phải sám hối, mới có thể thay đổi bản thân.
Zongshu20200111 08:50
Nữ thính giả: Thưa Sư phụ, xin Thầy từ bi khai thị cho con thêm mấy câu nữa có được không ạ? Con gọi được đến Thầy thật không dễ dàng chút nào.
Đài Trưởng đáp:
Trước hết chính bản thân con phải có chánh tín chánh niệm, đừng chạy lung tung ra bên ngoài tìm kiếm bậy bạ.
Phải biết sám hối, bởi vì sám hối là một nền tảng quan trọng nhất để thay đổi bản thân. Nếu một người không chịu sám hối, thì con nói xem, làm sao mà sửa đổi được? Có đúng không? Cũng giống như một ngôi nhà, nếu nền móng trước đây xây sai rồi, mà con cứ tiếp tục xây lên thì nhà sẽ sập mất. Nhất định phải thay đổi nền móng ấy, tức là sám hối, tụng Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, sau đó thật tâm sửa mình, làm lại cuộc đời, mỗi ngày sống vui vẻ dưới sự chỉ dẫn của Bồ Tát, phải có năng lượng tích cực, làm các việc lành, chớ làm các điều ác, như vậy con sẽ ngày càng tốt hơn.
Cô bé à, hôm nay không thể nói với con quá nhiều, cuộc gọi này là để cứu mạng người đấy. Được không?
Nữ thính giả: Dạ, con hiểu rồi, Sư phụ.
Đài Trưởng : Ngoan một chút, dạy con của con học Phật cho đàng hoàng, niệm cho nó nghe, dù còn nhỏ cũng có thể tụng được.
Nữ thính giả: Dạ, bây giờ ngày nào cháu cũng lễ Phật.
Đài Trưởng : Tốt lắm, chúc mừng con.
Nữ thính giả: Cảm tạ Sư phụ, cảm tạ Quán Thế Âm Bồ Tát.
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi
tha thứ cho con .