Phật Hữu với nhau phải đoàn kết
Hỏi: Hội cộng tu Indonesia đã lập nhóm hoằng pháp, mà có vài vị đồng tu tự mình lập nhóm để làm các hoạt động hoằng pháp của bản thân, không thương lượng và thông báo với nhóm cộng tu, chỉ có thông báo 1 tiếng rằng sẽ đi hoằng pháp, đi phát đĩa CD và sách. Cũng không rõ là có được chính quyền địa phương bên đó phê chuẩn không. Như vậy có đúng lý đúng pháp không, xin sư phụ khai thị
Đáp: Làm vậy cũng không nên trách mắng, mà nên cùng đoàn kết với họ, và nên hiểu rõ họ. Cách của họ là độ người, là việc tốt, chỉ có điều là không đăng ký với hội cộng tu, nên nói với họ, chủ động tiếp xúc với họ, hiểu rõ họ và không nên nói rằng " Sư huynh làm vậy không đúng lý đúng pháp".
Độ người phát đĩa CD tất nhiên là đúng lý đúng pháp, cứu người thì có gì mà không đúng lý đúng pháp chứ? Nên quan tâm đến họ, " phải đăng ký với chính quyền, các sư huynh nên đăng ký với chúng đệ, mới có thể giúp đỡ được sư huynh. Sư huynh còn thiếu gì không?". Nên nói vậy, nghe hiểu không, mà không nên chỉ trách họ rằng : Sh không nên đi! Sao lại không thông qua chúng tôi đồng ý đã đi rồi?".
Vậy có rất nhiều người chạy đến Auckland thì sao, có rất nhiều người đến đây cũng không thông qua sự đồng ý của sư phụ, họ làm sao lại đến chứ? Thầy cũng không thể nói các con không đúng lý đúng pháp, tất nhiên là đúng, có mua vé máy bay ngồi máy bay đến mà.
20171202 Câu hỏi từ nhóm cộng tu hội gặp mặt Phật hữu thế giới Auckland, New Zealand
Sư phụ khai thị như thế nào gọi là gây quỹ, liễm tài
Nam thính giả : Sư phụ và Đài Đông Phương nhất quán chủ trương không nên kêu gọi quyên góp gây quỹ , không liễm tài , phải yêu nước thương dân . Có 1 số đồng tu không hiểu về vấn đề quyên góp gây quỹ , không hiểu về vấn đề liễm tài , có khi họ vẫn nghĩ bản thân phát tâm như vậy là đúng , và đang làm công đức , không có vấn đề gì cả , và sẽ được HỘ PHÁP BỒ TÁT phù hộ , 1 số đồng tu khác đôi khi khuyên nhủ họ , kiến nghị họ nên liên hệ với đài đông phương xem việc kêu gọi quyên góp như vậy có đúng như lý như pháp không nhưng họ không sẵn lòng . Cho nên con muốn mời sư phụ khai thị về vấn đề quyên góp gây quỹ và liễm tài
Sư phụ đáp : Rất đơn giản. Nếu con sử dụng tiền của người khác một cách không đúng đắn, hoặc là không nên lấy ,con không có quyền được lấy , hành động của con là đang liễm tài .
Cái gì gọi là quyền lực, Tổ chức từ thiện có thể lấy, con lại không phải là tổ chức từ thiện. Nếu con làm như vậy chẳng khác gì gạt tiền ??
Rất đơn giản , nó không hợp pháp , con xuất được hoá đơn không ?? Con có phải là tổ chức từ thiện không ?? Con xin phép chính phủ chưa ?? Con đăng ký chưa ?? Con là ai mà dám lấy tiền của người ta ??? Ngay cả khi con mua bất kể thứ gì nhỏ nhặt , người ta vẫn có thể đưa cho con hoá đơn . Con tay không đi hỏi người ta lấy tiền không phải gây quỹ , không phải là liễm tài , vậy gọi là gì ???
Tổ chức từ thiện có thể quyên góp tiền, Đài Đông Phương bây giờ là một tổ chức từ thiện, con có biết không ?? In sách kinh , tổ chức rất nhiều buổi pháp hội , đây gọi là tổ chức từ thiện . Tất cả các tổ chức từ thiện đều được giám sát bởi chính phủ và mọi chi tiêu đều phải rất rõ ràng.
Hiện tại ngoài mặt các con tự mình nói là tôi sẽ giúp bạn in sách , tôi sẽ giúp bạn như thế nào đó , đó không phải là kêu gọi quyên góp sao ?? Như vậy là không đúng lý đúng pháp . Con nói họ có thể hỏi luật sư , nếu như nó không phù hợp với chính sách của đất nước , sẽ bị gọi là phạm pháp , bất hợp pháp . Các con phải tuân thủ luật pháp của nước sở tại , và ở Trung Quốc thì nhất định phải tuân thủ luật pháp Trung Quốc , con có hiểu không ??
Được rồi , chỉ cần làm đúng như lý như pháp là được
( dạ , con cảm tạ sư phụ, hôm nay vấn đề thắc mắc đã được giải đáp , xin sư phụ giữ gìn sức khoẻ )
được rồi, tạm biệt
Shuohua20140606 24:26
Quy Tắc Hoằng Pháp Độ Người
1. Yêu tổ quốc, yêu đồng bào, tuân thủ pháp luật, tôn trọng lẫn nhau, đoàn kết, góp phần vào sự ổn định, hài hòa và phát triển của đất nước. Kiên quyết ủng hộ sự lãnh đạo đúng đắn của đất nước, duy trì ổn định xã hội và hòa bình thế giới!
2. Tuân thủ các quy tắc của Pháp Môn Tâm Linh, cùng với Sư phụ hoằng dương Pháp Môn Tâm Linh của Quán Thế Âm Bồ Tát, và cứu độ chúng sinh bằng năng lượng tích cực của văn hóa truyền thống Trung Hoa và Chánh tín Chánh niệm của đạo Phật, để nhiều chúng sinh hữu duyên hơn nữa lìa khổ được vui.
3. Giữ gìn thanh danh của Pháp Môn Tâm Linh, chấm dứt mọi hành vi tư lợi, không dùng mọi thủ đoạn để gây quỹ, liễm tài, trong quá trình hoằng pháp độ người, không được lợi dụng Phật pháp để chiếm đoạt tài sản dưới bất kỳ hình thức nào.
4. Tuyệt đối không được tổ chức và tham gia bất kỳ những cuộc hội nghị không đúng lý không đúng pháp nào.
5. Nhất môn tinh tấn tu học Pháp Môn Tâm Linh, vững tâm theo Sư phụ hoằng pháp lợi sanh, cứu độ chúng sanh.
6. Tôn trọng các tôn giáo và các pháp môn khác, không bình luận, tùy duyên độ chúng, tùy cơ độ hóa, y giáo phụng hành.
7. Dùng tâm bình đẳng, tâm từ bi, tâm hỷ xả, tâm tùy duyên độ chúng, tâm thái ôn hòa, nhẫn nhục tinh tấn.
8. Giữ vững Chánh tín và Chánh niệm học Phật, truyền năng lượng tích cực, nâng cao cảnh giới của mình, lấy mình làm gương, không làm các điều ác, nên làm các điều lành, giữ tâm ý trong sạch.
9. Khi hoằng pháp độ người không phủ nhận thần thông, cũng không quá truy cầu thần thông, không tùy tiện tin tưởng vào bất kỳ nhà thông linh nào để tránh lệch lạc.
10. Nghe chương trình của Đài trưởng nhiều hơn, xem khai thị của Đài trưởng nhiều hơn, y theo khai thị của Sư phụ và Bạch Thoại Phật Pháp để tinh tấn học Phật, làm giàu kiến thức và tự độ độ tha.
11. Hãy thực hành việc làm lợi ích cho tất cả chúng sinh bằng lòng từ bi, và thực hiện tịnh độ hóa tinh thần của nhân loại bằng sự giác ngộ. Văn hóa Trung Hoa ưu tú và tinh túy của Phật giáo là nền tảng đạo đức tốt đẹp của con người, hoằng pháp độ người chính là thực hành lòng từ bi của Bồ Tát, chỉ có yêu nước thương nhà, lấy giới làm thầy, tu trong lẫn ngoài mới có thể chân chính tu thành Phật ở nhân gian.
12. Giữa Phật tử với nhau nên thân, khẩu, ý thanh tịnh, tấm lòng trong sáng vô tư, tử tế với người khác, khiêm tốn nhã nhặn lịch sự, không nói đúng sai của người khác, và nghiêm cấm lời lẽ phóng đại sự thật.
13. Dứt bỏ cấp công cận lợi (chỉ vì cái lợi ích trước mắt), đoạn trừ tự cho mình là đúng, tâm cống cao ngã mạn, tâm đố kỵ, tâm phân biệt.
14. Chú ý đến uy nghi của người học Phật và trang nghiêm Phật tịnh độ.
Các đồng tu không phải đệ tử của "Lư Đài trưởng - Sư phụ Lư" trước khi niệm cần phải nói:
Mặc dù con không phải là một đệ tử, nhưng con hy vọng sẽ sớm trở thành một đệ tử và hiện tại con đang chiếu theo các quy tắc của vai trò đệ tử để làm như vậy. Sau đó đọc theo như sau:
Quy tắc đệ tử
1. Là đệ tử của Sư phụ Lư, mong con một lòng trung thành với Sư phụ, nhất định chuyên tâm tu học Pháp Môn Tâm Linh của Quán Thế Âm Bồ Tát do sư phụ truyền dạy.
2. Kính trọng Sư phụ, nghe theo lời dạy của Sư phụ, tu tâm tu hành, nâng cao cảnh giới của bản thân, có trách nhiệm giữ vững thanh danh của sư phụ.
3. Giữa các đệ tử nên tôn trọng lẫn nhau, đoàn kết với nhau, và cùng với Sư phụ hoằng dương Pháp Môn Tâm Linh của Quán Thế Âm Bồ Tát, cứu độ tất cả chúng sinh, để cho nhiều chúng sinh lìa khổ được vui.
4. Là đệ tử phải tuân thủ kỷ luật, pháp luật, yêu nước, thương dân, không tham gia các phát ngôn, hành vi không có lợi cho sự đoàn kết.
5. Đệ tử nên bảo vệ thanh danh của Sư phụ, chấm dứt mọi hành vi tư lợi và không nên dùng mọi cách để liễm tài (không vơ vét của cải dưới bất kỳ hình thức nào).
6. Tôn trọng các pháp môn khác, không bình luận, học tập Pháp Môn Tâm Linh của Quán Thế Âm Bồ Tát, y giáo phụng hành (y theo lời dạy mà tu hành).
7. Tịnh hóa tâm linh, tu thân dưỡng tính, từ thành tu bổn, phản phác quy chân, kiên trì học tập Chánh tín Chánh niệm của đạo Phật, thông qua tu tâm niệm kinh mà nâng cao cảnh giới Phật đạo của mình.
8. Làm đệ tử thì nên lấy từ bi làm lòng, không sát sinh, cố gắng ăn chay trường.
9. Sau khi trở thành đệ tử, kiên định đi theo Sư phụ hoằng pháp lợi sinh, cứu độ chúng sinh, có thể được Quán Thế Âm Bồ Tát cùng Sư phụ gia trì che chở.