Phải thường xuyên phóng sinh, nhiều phát tâm
(2012-06-15, Huyền Nghệ Hỏi Đáp):
Thính giả: Trước đây con phát nguyện mỗi tuần phóng sinh ,nhưng số lượng không nhiều. Các đồng tu nói không cần mỗi tuần phóng sinh, có thể mỗi tháng phóng sinh, chỉ cần số lượng đủ là được. Hiểu như vậy đúng không ạ ?
Đài Trưởng: Phóng sinh nhiều thực tế là thể hiện lòng từ bi. Mỗi tuần để con phát ra lòng từ bi. Số lượng phóng sinh quan trọng, nhưng quan trọng hơn là tấm lòng. Tiền nhiều thì phóng nhiều, tiền ít thì phóng ít, quan trọng là tấm lòng. Bồ Tát nhìn thấy con thường xuyên làm như vậy sẽ biết con có tấm lòng thiện lương, con sẽ tăng phúc tăng đức. Phát nguyện đã đưa ra không thể tùy tiện thay đổi.