Phụ huynh không nên ép buộc con cái chuyện hôn nhân của chúng.
Wenda20141128 01:05:23
Phụ huynh không nên ép buộc con cái chuyện hôn nhân của chúng.
Thính giả nữ: Mẹ con đã mắc bệnh trầm cảm nhiều năm rồi, từ tháng 10 năm 2012, bà bắt đầu tụng ngôi nhà nhỏ. Trước đây bà cũng đã khỏi bệnh, con rất biết ơn Quan Thế Âm Bồ Tát! Biết ơn Sư Phụ! Nhưng bây giờ vì chuyện hôn nhân của con vẫn chưa được giải quyết, bệnh của bà lại có dấu hiệu tái phát. Mẹ con đã tụng hơn một nghìn tấm ngôi nhà nhỏ. Con sẽ chuyển điện thoại cho mẹ con, xin Sư Phụ nói chuyện với mẹ con một chút. Mẹ con tự mình ở nhà tu học Phật pháp Tiểu thừa, không đi độ người khác, việc phóng sinh cũng ít hơn (bà có tu pháp môn khác không?) Không có. Mẹ tôi chỉ chuyên tu Pháp môn Tâm linh, nhưng bà không phải là người rất khai ngộ, trong lòng bà luôn cảm thấy không thể buông bỏ. Xin Sư Phụ gia trì cho mẹ con. [Mẹ của thính giả tiếp điện thoại] Sư Phụ ơi! Tôi đã bắt đầu tu Pháp môn Tâm linh từ năm 2012, đã tụng hơn một nghìn NNN. Lúc tôi tụng đến 83 tấm thì bệnh trầm cảm của tôi đã khỏi. Sau khi khỏi tôi có hơi lơi lỏng một chút, vì tôi còn phải đi làm, mỗi tuần tôi tụng khoảng 3 đến 7 tấm, công việc vẫn làm đầy đủ, nhưng chỉ sau vài tháng bệnh lại tái phát. Tôi vẫn tụng, tuy nhiên có lúc tụng hơi muộn, nhưng tôi không phải là không tụng.
Đài Trưởng đáp: Phải tụng, không tụng thì không được. Liệu bà có lo lắng con gái bà không lấy được chồng không? (Đúng vậy, đúng vậy.) Con gái bà bao nhiêu tuổi rồi? (Thực tế 28 tuổi, tuổi âm 29.) Bà có muốn tìm cho cô ấy một người chồng chỉ vì lo tuổi của cô ấy không? Nếu cô ấy sau này ly hôn và phải đem con về sống chung với bà, bà có vui không? (Chắc chắn là không vui rồi ạ.) Vậy bà muốn cô ấy tìm một người chồng tốt đúng không? Sao lại vội vàng thế? Nếu không tìm được thì sao lại phải gấp gáp? Bà mà tìm cho cô ấy một người không phù hợp, sau này nếu ly hôn thì sao? Con gái bà sẽ khổ, bà cũng khổ. (Sư Phụ, không phải vậy đâu, tôi tìm cho cô ấy đều là những người rất tốt, học vấn cũng cao, gia cảnh cũng tốt...) Vậy bà đi lấy đi. (Cô ấy không thích, người ta thích cô ấy mà cô ấy không thích.) Tôi hỏi bà, là bà kết hôn hay là cô ấy kết hôn? (Đúng, tôi hiểu rồi.) Tôi nghĩ bà không hiểu đâu, tôi thấy bà rất thích chuyện này, bà đi lấy người đó đi. Con cái đã lớn rồi, bà không nên ép buộc con cái làm bất kỳ chuyện gì. (Tôi không ép đâu, bây giờ những chàng trai tốt càng ngày càng ít, gần như không có, các cháu bây giờ đã lớn rồi.) Các cháu đã lớn rồi, bà xem thử bao nhiêu người đã ly hôn? (Đúng vậy, đó là sự thật.) Bà để cô ấy ly hôn rồi đem con về sống với bà, bà sẽ khóc đấy! Cô ấy còn khổ hơn. Bà không thể nói là không có cơm ăn thì cứ ăn bừa những thứ không tốt. Bà phải để cô ấy tìm người tốt, ăn món ăn ngon, nếu không ăn được thì đừng vì đói mà ăn đại, ăn xong lại bị tiêu chảy thì sao? (Đúng vậy.) Bà đừng vội vàng, cầu Bồ Tát, bà có tin vào Quan Thế Âm Bồ Tát không? (Tôi tin, cả gia đình tôi đều tin.) Tốt lắm, khi bà đã chữa bệnh rồi, bạn bè tìm không được sao? "Đã định sẵn trong mệnh thì sẽ có, không có trong mệnh thì đừng ép." Bà có hiểu không? (Hiểu rồi.) Nếu đã hiểu thì cứ thuận theo duyên, con cháu có phúc riêng của con cháu, bà có quản được không? Bà nghĩ thử xem, chính cuộc hôn nhân của bà cũng đã trải qua không ít sóng gió, có vui không? Cứ thuận theo duyên, chăm sóc sức khỏe của mình, đừng lo lắng cho con cái quá. Cả nhà ai cũng lo lắng vì bệnh trầm cảm của bà, bà có thấy mình xứng đáng với gia đình không? (Đúng vậy.) Tôi muốn hỏi, bà tụng bao nhiêu tấm ngôi nhà nhỏ để giải quyết chuyện hôn nhân của con gái? Bà cứ từ từ tụng, đừng vội vã, mọi chuyện sẽ có kết quả thôi. Con gái bà đâu có thiếu chân tay gì mà lo lắng cô ấy không lấy được chồng? Bà có phải dán quảng cáo không? Cứ thuận theo duyên. Nghe lời đi, tụng kinh đi. (Vậy tôi phải tụng bao nhiêu tấm NNN ạ?) Bà tụng ít nhất 3 đến 4 tấm mỗi tuần (tôi luôn tụng nhiều hơn). Bà cứ tiếp tục tụng, từ từ bệnh của bà sẽ ổn định. Hiện tại bệnh của bà chưa ổn định (tôi vì lo cho chuyện hôn nhân của con gái mà suốt ngày nghĩ về nó). Tôi giờ bảo bà đừng lo nữa, tôi đã giải thích rõ ràng hết rồi, bệnh của bà không phải sẽ khỏi sao? (Ồ) Đừng làm hại bản thân, bà chết rồi, con gái bà cũng không thể sống thay bà. Khi nhắm mắt lại, không còn gì rõ ràng nữa, mọi thứ đều theo duyên số, bà có thể làm gì? Nghe lời đi, tụng thêm nhiều kinh, nhất là tụng Tâm Kinh cho bản thân đi nhé. (Dạ vâng.)
-----------------------------------
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp, Con có gì sai sót, không đúng Lý, đúng Pháp. Con xin Chư Phật, Chư Bồ Tát, Chư Thần Hộ Pháp, Từ Bi tha thứ cho con.
-----------------------------------
Wenda20141128 01:05:23