Phật pháp Đại thừa đề cao tu hành tại gia, độ nhiều người
Nữ thính giả:
Hiện tại con không muốn lập gia đình, chỉ muốn xuất gia, đến chùa làm công quả hoặc ở chùa một thời gian, xuất gia cũng rất tốt.
Đài Trưởng:
Xuất gia rồi con đi độ ai? Độ các pháp sư trên núi chăng? Người ta cái nào cũng có cảnh giới cao hơn con!
(Xuất gia không độ được người sao ạ?)
Con đi độ cỏ trên núi đi! Chúng sinh nhiều như vậy mà con không độ. Thời mạt pháp này, chúng sinh quá nhiều, mê muội, ngu si, phải dựa vào mọi người cùng nhau độ người. Đài Trưởng dẫn mấy ngàn người lên núi thì có ích gì?! Không hiểu sao?
(Con hiểu rồi ạ.)
Không có trí tuệ! Suy nghĩ kỹ đi, Phật pháp Đại thừa là độ người, không phải chỉ tự tu.
(Nếu đến chùa làm công quả có lẽ sẽ tinh tấn hơn, như vậy có tốt không ạ?)
Cách nào cũng được, chỉ cần chư ác mạc tác, chúng thiện phụng hành là được.
Wenda20140124 01:09:17