Phần cuối: Ghi chép về Địa ngục và Phiên tòa ở Âm phủ
Quyển 2( phần cuối-29)
29. Tại điện Diêm Vương linh hồn cá lóc kể lại quả báo địa ngục do sư phụ ở chùa đã lợi dụng thần thông để mưu cầu danh lợi và cúng dường
Hỏi: Ngày 16 tháng 3 năm 2019, lúc đến Quan Âm đường lễ Phật thì thấy toàn bộ bàn thờ Phật phát đại kim quang, Quán Thế Âm Bồ Tát, Nam Mô Thích Ca Mâu Ni Phật và Đại Thế Chí Bồ Tát lần lượt hiện pháp thân kim quang ở phía trên của bảo tượng Quán Thế Âm Bồ Tát.
Sau khi niệm kinh xong trở về nhà, linh hồn được đưa xuống âm giới để nghe xét xử
Phán Quan: Đồng tử, đây là con cá lóc được Phật tử của Pháp Môn Tâm Linh phóng sinh. Vì Đức Phật thương xót chúng sinh chịu khổ, tại hiện trường phóng sinh Phật lực gia trì nên bây giờ đã đặc biệt điều linh hồn của cá lóc xuống âm giới để kể lại quả báo bị đọa địa ngục đầu thai làm súc sinh. Con cá lóc lớn này là sư phụ của những linh thể cá lóc khác (khoảng bảy, tám con ) là những vị hòa thượng xuất gia trong một ngôi chùa ở phía đông nam của nước CampuXX.
Linh hồn cá lóc lớn: Tôi xuất gia từ khi còn nhỏ, tu hành với hoà thượng __Lạp. Sư phụ dạy tôi thần thông thiên nhãn, thần thông thiên nhĩ và rất nhiều đạo nghĩa kinh điển Phật giáo. Sư phụ lúc tại thế luôn nói với tôi rằng thần thông là để quan sát thực tướng của vũ trụ và hiểu đạo lý của Phật dạy, thần thông tuy có thể cứu người nhưng cũng có thể hại người, giống như con dao hai lưỡi vậy.
Linh hồn cá lóc lớn: Sau khi sư phụ __Lạp nhập niết bàn, tôi đã thừa kế đạo tràng trong chùa. Mặc dù sư phụ của tôi có thần thông nhưng ông ấy rất khiêm tốn, nhưng tôi thì quá chú trọng đến danh lợi và sự cúng dường. Những người lân cận và những người mắc bệnh nan y khó chữa ở các huyện khác đến chùa, tôi đều hiện hóa thần thông để giúp đỡ họ. Nhờ tôi hiện hóa thần thông, trong chùa hương khói hưng thịnh và nhiều người cũng theo tôi để tu học Phật pháp thần thông.
Có lần, một người bị một ác linh nhập vào thân và trong một cuộc đối thoại với ác linh, tôi không thuyết phục được ác linh rời khỏi thân xác của người mà đã thiếu nợ ác linh để ác linh chấp nhận sự siêu độ của Phật pháp. Tôi quên lời sư phụ __ Lạp đã nói, nếu gặp phải chúng sinh không muốn chấp nhận sự siêu độ của Phật pháp thì không nên ép buộc vì đây là do nhân duyên quả báo của chúng sinh này và do nghiệp chướng của họ tạo thành. Tôi sử dụng thần thông để cưỡng ép ác linh rời khỏi, ác linh này rất tức giận, không biết tà lực từ đâu mà có đánh ngất xỉu thần thức của tôi, dùng ma thuật khống chế tôi, phá vỡ giới luật Phật giáo của tôi và khiến tôi tà dâm với người phụ nữ trước mặt ngay tại chỗ. (Tội linh làm pháp sự siêu độ thường để mình đơn độc giao tiếp với tín đồ)
Linh hồn con cá lóc lớn: Sau lần đó, thần lực trong người tôi biến mất chỉ trong một đêm, cảm ứng gì cũng không còn. Các đệ tử của tôi không hề hay biết gì về chuyện này. Số người đến chùa cúng dường giảm đi rất nhiều. Có một hôm, một người phụ nữ thương gia giàu có đến cầu tôi giúp cô ấy mang thai. Khi tôi dùng thần thông để điều tra nhân quả của cô ấy (linh hồn tập trung tu hành sám hối và hồi phục lại được thần thông), Tà linh mà khiến tôi phạm giới và phạm tội tà dâm đã ẩn nấp gần chùa của tôi để theo dõi chờ cơ hội trả thù, tà linh thừa cơ hội khi linh hồn tôi rời khỏi xuống âm giới để quan sát thì xâm nhập vào thân xác tôi và để tôi có hành động bất chính làm người phụ nữ thương gia này hôn mê và cùng với cô ấy làm chuyện quan hệ bất chính (một khi phá giới thì thần thông của tội linh sẽ mất), khi tỉnh dậy tôi rất hối hận và nhanh chóng xử lý sạch sẽ sự việc. Người phụ nữ tỉnh dậy mà không biết chuyện gì đã xảy ra, sau đó người phụ nữ này có thai và lầm tưởng đó là nhờ thần thông của tôi hiển linh nên tuyên dương lan truyền khắp nơi.
Linh hồn con cá lóc lớn: Tôi vì danh lợi vì lợi ích tiền tài cúng dường, tôi thuyết phục các đệ tử trong chùa giả vờ dùng thần thông để ban phước trong nước thánh, cho những người phụ nữ cầu tử (xin được có con) uống, sau đó cho các đệ tử mình làm chuyện tà dâm với họ, những đệ tử không muốn làm điều này thấy tôi đáng sợ nên họ rời khỏi chùa đến các đạo tràng khác tu hành, họ sợ tôi trả thù bằng bùa chú nên không dám nói ra những chuyện xấu xa này của chùa. Một đêm nọ, chánh điện của chùa bốc cháy, và không một tăng nhân nào trong chùa thoát khỏi được thảm họa và tất cả đều chết trong ngọn lửa. Sau khi chết, tất cả tăng nhân bị đưa vào Địa ngục vô gián trừng phạt, chịu nổi khổ bị nước lửa dung nham thiêu đốt. Chính tôi đã hại họ.
Linh hồn cá lóc lớn: Sau khi bị trừng phạt trong địa ngục chuyển kiếp làm cá lóc để chịu khổ hình bị đánh vảy, bị dao cắt. Đời đời kiếp kiếp tôi và các đệ tử của tôi đều không thể tái sinh làm người. Tại hiện trường phóng sinh, mắt tôi nhìn thấy Phật quang ngũ sắc trên không trung chiếu rọi lên toàn thân chúng tôi, khiến tôi nhớ đến những tội lỗi này. Đức Phật, xin tha tội cho đệ tử của con, những tội lỗi này con xin một mình gánh chịu, xin Ngài để họ được tái sinh làm người. Con không xứng đáng để làm sư phụ của họ! __Lạp sư phụ, con sai rồi!
Phán Quan: Thôi nào, đồng tử có thể rời khỏi rồi.
Khi hồn thể trở về dương thế khiến đệ tử lòng vô cùng xúc động, không trung truyền đến ý niệm của Bồ Tát: Một niệm sai, sai cả đời. Đã bước vào cửa Phật mà không giữ giới, không tu hành chân chính, lại còn theo đuổi danh lợi cúng dường – chính điều đó đã dẫn đến quả báo hiện tại làm cá lóc. Mong các Phật tử tại thế gian đừng ham cầu thần thông, hãy chân tu và chứng ngộ chân lý giáo pháp của Đức Phật . Thần thông chỉ là công cụ phụ trợ trên đường học Phật, có cũng được, không có cũng không sao.
Cảm tạ Sư Phụ, cảm tạ Quán Thế Âm Bồ Tát
Đệ tử 17/03/2019
Đáp: Thấy không? Sư phụ đã nói rất rõ ràng với các con, để các con đừng truy cầu thần thông. Bất cứ là nam hay nữ, chỉ cần tà dâm, thì năng lực sẽ sớm mất đi, cho nên không thể làm việc xấu, một khi đã làm việc xấu thì sẽ không có công năng gì cả, và phải thật sự thanh tịnh mới có thể nhìn thấy.
Nhiều người phỉ báng Phật, hãy tự soi lại xem sau này mình sẽ khổ ra sao. Khi dùng thần thông để làm ác ở nhân gian, con có biết tội mình nặng đến mức nào không? Cả ngôi chùa bị thiêu rụi. Các con có thể đi tra lịch sử xem ở Campuchia có chùa nào từng bị cháy, khiến nhiều người chết không – hoàn toàn có thể tìm ra. Những gì linh thể nói là sự thật.
Tuyệt đối đừng đem huệ mạng của chính mình ra đùa giỡn. Một khi đã bước vào cửa Phật thì phải tu hành nghiêm túc, đừng làm ác. Hãy tích đức để cuối đời được bình an. Nếu không, khi nghiệp đến sẽ cực kỳ khổ sở – ví dụ như nếu mắc ung thư xương, ngay cả tiêm morphine cũng không có tác dụng, cơn đau sẽ xuyên thấu tận xương tủy.
——Đài Trưởng Lư khai thị giải đáp thư thắc mắc (297) 24/3/2019
2019-03-24