Phật và Bồ Tát khai thị: Tôn Sư trọng đạo rất quan trọng
Wenda20201018 01:20:52
Thính giả nam: Thưa Sư phụ, con có một chia sẻ, mà Sư phụ đã từng xem qua rồi. Sau khi con đọc được, con đã khóc. Một đồng tử hỏi Quan Thế Âm Bồ Tát: Có những đệ tử Phật làm công đức như phóng sinh, tụng kinh, hoặc trợ niệm các kinh văn để cầu nguyện cho sức khỏe và sự trường thọ của Sư phụ trên thế gian, để cứu độ thêm nhiều chúng sinh có duyên. Quan Thế Âm Bồ Tát có thể bảo hộ cho Sư phụ chúng con được khỏe mạnh và trường tồn ở nhân gian không? Quan Thế Âm Bồ Tát khai thị: Đồ nhi, hôm nay Ta sẽ giải đáp thắc mắc trong lòng con. Các đệ tử Phật có biết rằng, Sư phụ của các con ngày đêm lo lắng cho mọi Phật tử, gánh vác biết bao nghiệp chướng. Ta thấy các Phật tử thành tâm vì Sư phụ mà tụng kinh, phóng sinh, cầu xin chư Phật từ bi để Sư phụ ở lại lâu dài trên thế gian, phổ độ thêm nhiều chúng sinh. Các con có biết rằng, việc làm này là thể hiện lòng tôn sư trọng đạo, cũng cảm động đến chư Phật Bồ Tát. Nhìn thấy sự thành tâm của các con, chư Phật sẽ từ bi mà theo lời thỉnh cầu, cho Sư phụ của các con được ở lại lâu dài. Lời khai thị của Ta hôm nay, mong các Phật tử hãy trân trọng ân đức của Sư phụ, nghe theo lời Sư phụ. Những ai tôn sư trọng đạo, Ta sẽ gia trì thêm phước lành.
Tế Công Bồ Tát cũng khai thị: Ta sẽ cầu phúc, tụng kinh văn, cầu nguyện cho Sư phụ các con ở lại thế gian. Lòng tôn sư trọng đạo của các con có thể cảm động cả thiên đình. Thiên địa đều kính trọng Pháp môn Tâm linh, cứu độ thế gian. Các con vì Sư phụ mà tụng kinh hành thiện, chư Thiên hộ pháp sẽ bảo hộ; vì Sư phụ mà phóng sinh, Quan Thế Âm Bồ Tát sẽ từ bi như nguyện!
Quan Thế Âm Bồ Tát còn có một lời khai thị cho toàn thể Phật tử: Hiện nay thiên thời rất căng thẳng, các Phật tử chớ lãng phí thời gian, đừng chấp trước vào những hư ảo thế gian, hãy theo Sư phụ của các con, ra khỏi vòng luân hồi. Mỗi lần thấy các đồ nhi cầu xin cái này cái kia, Ta tự hỏi khi nào các con mới có thể thoát khỏi luân hồi? Mong các con hãy nâng cao cảnh giới, cùng với Sư phụ tu tập để đạt đến Tâm Linh Tịnh độ, nghe được pháp âm của chư Phật, đắc được trí tuệ Phật. Ta rất lo lắng khi thấy các con ngày ngày cầu xin những điều vô nghĩa, bị trói buộc bởi nhân duyên kiếp trước. Mẹ đây luôn kêu gọi, chỉ mong các con sớm tu tâm, theo Sư phụ thoát khỏi luân hồi. Ta mong tất cả Phật tử có thể đoàn tụ cùng Ta trên cõi trời. Mẹ đây muốn nói vài câu: Mẹ đợi con về, mong con thoát luân hồi; đừng chấp nhân quả, hãy sinh tâm thoát tục; đừng chấp nhân quả, tụng kinh tiêu nghiệp chướng; nâng cao tu hành, từ bi cứu muôn loài.
Pháp thân Sư phụ đến, Sư phụ nói: Quan Thế Âm Bồ Tát mỗi lần nhìn thấy các con ngày ngày chấp vào những hư ảo thế gian, không chịu tu tập, Ngài rất đau lòng, nên mới khai thị cho các con như vậy. Nếu không tu tập tốt, cuối cùng vẫn phải luân hồi trong lục đạo, Quan Thế Âm Bồ Tát đau lòng không kể xiết. Có nhiều người từ cõi trời xuống, có duyên Phật rất sâu nhưng lại mê mờ ở nhân gian, nếu không biết trân trọng thì Sư phụ cũng chẳng còn gì để nói nữa. Hãy tu hành tinh tấn đi, các con, trân trọng mọi điều mà Bồ Tát đã ban cho. Hiện giờ các con có thể an lành tụng kinh ở nhà, không đau ốm, đó chính là phước báo. Đừng tranh giành, hãy học cách tùy duyên. Được rồi, các con hãy trân trọng mà tu hành đi.
Thính giả nam: Con chia sẻ xong rồi.
Sư phụ trả lời: Đúng vậy, vừa rồi khi con đọc, Ta thấy Bồ Tát đã đến. Quan Thế Âm Bồ Tát nói những lời rất quan trọng mà các con lại không hiểu. Trong vòng nhân quả, các con muốn tìm kiếm điều gì? Có tìm ra được không? Đây đều là nhân quả tiền kiếp, các con làm sao có thể thoát khỏi luân hồi bằng cách bám víu vào đó? Chỉ có rời khỏi nhân quả, thoát luân hồi mới được. Các con đều không hiểu làm Bồ Tát sốt ruột lắm.
Thính giả nam: Sư phụ, các Phật tử rất quan tâm đến sức khỏe của Ngài.
Sư phụ trả lời: Hôm nay Ta cảm thấy tốt hơn hôm qua một chút. Có lúc thân thể sẽ yếu, đôi khi có sự biến đổi, thực sự rất suy nhược, giờ phải chăm sóc tốt. Nói thật, bao năm qua, làm việc mệt mỏi quá độ, kiệt sức rồi.
Thính giả nam: Quan Thế Âm Bồ Tát nói: Lời khai thị hôm nay, mong các Phật tử hãy trân trọng ân đức của Sư phụ, nghe theo lời Sư phụ. Tôn sư trọng đạo rất quan trọng, chúng con nhất định sẽ làm được
Sư phụ trả lời: Đúng vậy, Tôn sư trọng đạo rất quan trọng. Một ngày làm thầy, cả đời làm cha. Nếu ngay cả cha mẹ mình mà con không biết chăm sóc, nếu không nghe lời Sư phụ, thì còn làm được gì? Ví dụ đơn giản nhất, khi còn học tiểu học, con nghe lời thầy cô đúng không? (Đúng ạ.) Nếu không tôn trọng thầy cô, làm sao con học được gì?
Thính giả nam: Sư phụ, bách thiện hiếu vi tiên, điều này cũng bao gồm tôn sư trọng đạo phải không ạ?)
Sư phụ trả lời: Đúng vậy, chắc chắn rồi. Con hãy nhìn những vị pháp sư, cả đời họ hiếu kính với Sư phụ của mình.
Wenda20201018 01:20:52