Quán Thế Âm Bồ Tát nghe thấy hết thảy mọi âm thanh của thế gian !
Chi cần người nghe thấy âm thanh...
Cho nên có lúc các con không thấy được Quán Thế Âm Bồ Tát
Khi các con niệm kinh trên đường, "Quán Thế Âm Bồ Tát người cứu con"
Con gọi một tiếng Bồ Tát liền nghe thấy !
Người không chỉ cần nhìn thấy thôi đâu !
Con chỉ cần nói ra 1 tiếng là được rồi !
Vì người là nghìn nơi cầu nguyện, nghìn nơi ứng.
Pháp thoại ngày Quán Thế Âm Bồ Tát đản sanh, 27/03/2016
Trong quá trình dịch có điều gì sai xót xin chư Phật chư Bồ tát chư Hộ pháp từ Bi tha thứ cho con