Quán Âm Linh Cảm Chân Ngôn
Quán Âm Linh Cảm Chân Ngôn Phật quang chiếu rọi, mọi việc thuận lợi, như ý cát tường, hạnh phúc bình an. Thông thường là dùng cho việc thỉnh cầu Quán Thế Âm Bồ Tát Đại từ Đại bi hiển linh ban cho sự gia hộ, để cho việc cầu xin được nhanh chóng linh nghiệm. Nếu bị bệnh nghiêm trọng trong tình trạng cấp bách cũng có thể dùng để ngăn chặn cơn đau.
Nhưng điều kiện trước tiên là người niệm kinh phải sạch sẽ thuần khiết, không có tạp niệm, đồng thời phải có công đức mới thấy được hiệu quả, bằng không khi niệm bị phản tác dụng thì không tốt.
Lúc cần có thể, mỗi ngày niệm 21 biến, 27 biến hoặc 49 biến, sáng hay tối đều có thể tụng niệm.
Trước khi niệm nên khấn cầu "Thỉnh cầu Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ con XXX (báo họ tên) cơ thể được mạnh khỏe hoặc( một việc nào mà bạn muốn cầu nguyện) được thuận lợi, thỉnh cầu Quán Thế Âm Bồ Tát hiển linh."
(Trích từ sách nhập môn Pháp môn Tâm Linh.)
Trong sách kinh có một số kinh văn thầy Lư không có hướng dẫn mọi người niệm trong kinh bài tập hàng ngày thì đừng tự ý tụng niệm
____________________