Quán Thế Âm Bồ Tát chỉ dạy: Nghe Bạch thoại Phật pháp có công đức, còn có thể giảm tội.
Wenda20160205 01:45:02
Nam thính giả: Thưa Sư phụ, đầu tháng 2, một đồng tu nằm mơ thấy Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát xuất hiện trên biển, xung quanh có rất nhiều tiên nữ. Đồng tu đó vui mừng bay tới, hai tay nhận được một tấm vải cầu nguyện, giống như trong Tây Du Ký. Trên tấm cầu nguyện có viết rằng nghe Bạch thoại Phật pháp trước khi niệm kinh sẽ tăng hiệu quả niệm. Những người có tội, như phạm tội tham nhũng, nếu nghe Bạch thoại Phật pháp sẽ có thể giảm bớt tội lỗi; tập hợp mọi người lại và cho họ nghe Bạch thoại Phật pháp sẽ tích được công đức. Trong giấc mơ có cảm giác rằng có thể phát bài giảng Bạch thoại Phật pháp trong lớp học. Xin Sư phụ từ bi khai thị thêm ạ.
Sư phụ đáp: Ôi! Thầy thật vô cùng biết ơn Mẹ Quán Thế Âm của chúng ta, Người Mẹ thiêng liêng này thật là khi con nhắc đến điều này, thầy thực sự xúc động đến rơi lệ. Người Mẹ này quả thực vô cùng vĩ đại, ngay cả điều này Ngài cũng vẫn quan tâm đến chúng ta. Một người sống trên thế gian này, thực sự là khi nghe "Bạch thoại Phật pháp" có thể giảm được tội lỗi; rất nhiều quan tham nếu muốn tránh gặp rắc rối, hãy nghe nhiều hơn "Bạch thoại Phật pháp", họ sẽ tiêu trừ được nhiều tội lỗi. Hiểu rồi chứ?
Nam thính giả: Hiểu ạ
Sư phụ:Đúng là như vậy. Vì vậy, Bồ Tát vừa mới nói những lời này, thầy nghĩ con nên chia sẻ cho mọi người, viết ra dần dần để mọi người cùng biết nhé. Được không?
Nam thính giả: Vâng, con hiểu rồi.
Sư phụ: Bạch thoại Phật pháp thực sự là một nguồn năng lượng tích cực, giúp rất nhiều người sau khi nghe không còn tham lam nữa; khi có nhiều người không còn tham lam, thì họ sẽ được bình an. Nhiều người gặp rắc rối là do lòng tham, không ngừng tham lam .
Nam thính giả: Sư phụ, câu tập hợp mọi người lại để nghe Bạch thoại Phật pháp có công đức có phải ý nghĩa là đồng tu nên cùng nhau, chẳng hạn như cùng nghe Bạch thoại Phật pháp trên mạng, hoặc mọi người đến giờ đó cùng nghe Bạch thoại Phật pháp? Đúng không, thưa Sư phụ?
Sư phụ: Đúng vậy. Ai có điều kiện thì nghe ở Quan Âm Đường, những nơi chưa có điều kiện thì nghe trên mạng như vậy.
Đặc biệt là đọc Bạch thoại Phật pháp, cứ đọc tốt, đọc cho mọi người nghe cũng là công đức vô lượng.
Nam thính giả: À, con hiểu rồi.
Sư phụ: Thầy nói cho con biết, khi con đọc, là con đang đọc cho mẹ con nghe, con có biết tổ tiên nhà con có bao nhiêu người đang nghe bên cạnh không? Công đức vô lượng đấy.
Nam thính giả: Con hiểu rồi, cảm tạ Sư phụ từ bi khai thị.