Quán Thế Âm Bồ Tát khai thị về việc phát nguyện số lượng ngôi nhà nhỏ
Hỏi (02-09-2020, linh hồn du hành đến Tâm Linh Tịnh Thổ):
Quán Thế Âm Bồ Tát:
Đồng nhi, hôm nay Sư Phụ sẽ nói cho con biết. Khi gặp phải khổ nạn hoặc nghiệp chướng lớn, có thể phát nguyện một con số ngôi nhà nhỏ tương đối lớn, và hoàn thành trong một khoảng thời gian mà các con có thể thực hiện được. Sau đó, chia ra từng đợt 21 tờ để niệm và đốt. Làm như vậy hiệu quả sẽ tốt hơn việc chỉ phát nguyện từng đợt 21 tờ một mà không đưa ra một con số rõ ràng.
Quán Thế Âm Bồ Tát:
Con có biết vì sao không? Khi các con phát nguyện một số lượng ngôi nhà nhỏ lớn, Thần Hộ Pháp sẽ căn cứ vào nguyện lực của các con để ghi chép Thiên Thư và gửi xuống địa phủ. Các oan gia trái chủ trên thân các con cũng có thể tạm thời rời khỏi thân thể, sau đó chờ đợi đầu thai hoặc được sắp xếp cách khác tại địa phủ. Một khi vong linh đã rời khỏi thân thể, bệnh tật hoặc nghiệp chướng trên thân thể các con cũng sẽ dần dần giảm bớt. Tuy nhiên, tuyệt đối không được vọng ngữ. Nếu sau khi thấy có hiệu quả mà dừng không tiếp tục niệm cho chúng sinh ở linh giới, Hộ Pháp sẽ khó mà tiếp tục bảo hộ người niệm Phật. Không có sự gia trì của Hộ Pháp, sức khỏe, đời sống và sự nghiệp của các con sẽ gặp nhiều phiền phức.
Đệ tử – Malaysia, 02-09-2020
Đáp:
Bồ Tát đang chỉ dạy chúng ta phương pháp. Sư phụ cũng khuyên các con nên phát nguyện một đợt lớn trước, sau đó chia ra từng đợt 21 tờ để niệm. Phát nguyện một con số lớn trước, nguyện lực mạnh, có thể giúp con tiêu nghiệp sớm hơn. Giống như con nói với người khác: Tôi sẽ đưa bạn tổng cộng 100.000 đồng, đối phương sẽ vui đúng không? Nếu con nói: Mỗi tuần tôi đưa bạn 10 đồng, sẽ duy trì như vậy, thì cách nào có hiệu quả hơn? Nhưng tuyệt đối không được vọng ngữ, lời đã phát nguyện thì không được quên.
— Lư Đài Trưởng khai thị giải đáp thắc mắc trong thư (Tập 413)
Ngày 11 tháng 9 năm 2020
2020-09-11