Quán Thế Âm Bồ Tát khai thị cho một đồng tu cầu tài chính
Shuohua20171110 14:36
Thính giả nam: Có một đồng tu là chủ một doanh nghiệp lớn, nhưng gần đây doanh nghiệp của chị gặp khó khăn về vốn xoay vòng. Chị và mẹ chị đã khóc cầu xin Quán Thế Âm Bồ Tát rất nhiều. Sau đó, chị nghĩ: Thôi, không nên vì những chuyện thế gian này mà cầu nữa. Cứ cầu cho những chuyện thế gian như vậy, công đức của mình sẽ tiêu hao mất. Chị ấy mới học Phật được hai năm. Trong lúc cầu khóc Quán Thế Âm Bồ Tát, chị ấy nhận được một vài lời nói, nhưng không biết có phải là lời của Bồ Tát không. Thầy có thể nghe và cho biết được không?
Lời của Bồ Tát: Con ơi, cuối cùng con đã khai ngộ rồi, mẹ rất vui mừng! Hãy tu tập cho tốt, công phu tu hành của con còn chưa đủ đâu, phải tiêu trừ nghiệp chướng cho thật tốt. Hai năm nữa, nghiệp chướng của con vẫn còn 45%. Phải tiêu trừ nghiệp, tiêu trừ nghiệp cho tốt! Mẹ nhìn con mà thật đau lòng. Con xem, con đã đến thế gian này qua mười kiếp rồi, nếu không tu tập tốt, làm sao con có thể về nhà được đây? Con và thầy con có duyên năm kiếp, nếu kiếp này không gặp được thầy, con sẽ tiếp tục luân hồi. Con phải theo thầy mà tu tập cho tốt, tu thành trong một kiếp để báo ơn Phật! Mẹ sẽ ở nhà đợi con trở về. Con ơi, mau lên, nhanh về nhà, con đã xa mẹ quá lâu rồi. Mỗi ngày nhìn thấy con đắm chìm trong tham, sân, si, mẹ đau lòng không thể tả.
Con đã tìm được đường về nhà rồi, hãy độ thật nhiều chúng sinh có duyên, phục vụ cho chúng sinh, đó chính là nhiệm vụ của con ở thế gian. Con xem, mỗi kiếp của con không bằng kiếp trước, mà con lại chỉ lo cầu xin cho sự nghiệp của mình, mẹ thật sự rất buồn. Nhưng con là con của mẹ, nên mẹ lại thấy thương con. Mỗi lần con cầu, Pháp thân của thầy đều đến. Thầy con cũng đã cầu xin cho đứa em gái không nghe lời như con." (Chị ấy nói rằng có một kiếp chị là em gái của thầy.) "Con đã đối xử với thầy như vậy sao? Hãy chờ đợi thời cơ đến, duyên chưa đủ, con không nghe lời mẹ, mẹ đã dặn con năm nay phải niệm 1.000 tờ NNN, nhưng con lại lúc thì niệm cho người này, lúc lại niệm cho người kia, vậy sao có thể tiêu được nghiệp của con? Con ơi, đừng buồn, đừng buồn, biết sai là tốt rồi. Hãy chuẩn bị đi gặp thầy của con.
Nhớ lời mẹ dặn, nhất định phải bố thí trong pháp hội! Trong pháp hội có rất nhiều Bồ Tát đến, cầu là linh ứng. Lần trước mẹ đã bảo con đến pháp hội niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, điều con cầu không phải đã được như ý rồi sao? Con trai con không phải đã khỏi bệnh dạ dày rồi sao? Nhớ kỹ, phải tu tâm cho tốt, niệm nhiều Bạch Thoại Phật Pháp. Con cứ không nghe lời, bận là không niệm. Nhớ, mỗi ngày phải đốt 5 tờ NNN, Bạch Thoại Phật Pháp mỗi ngày ít nhất cũng phải đọc một bài. Đây là tư lương để các con trở về nhà. Không tu tâm, làm sao trở về nhà, làm sao về nhà được đây? Có nhiều đệ tử chỉ biết niệm NNN mà không tu tâm, làm sao vào được Nam Thiên Môn? Làm sao về nhà được đây, cổng Nam Thiên Môn cũng không thể vào nổi!
Mẹ còn muốn dặn thêm con, đừng cầu cho riêng mình nữa, mọi chuyện rồi sẽ qua thôi. Hãy làm nhiều pháp thí, mẹ biết con có khả năng làm tài thí và nhất định sẽ hoàn thành. Mẹ đi đây, mẹ đi đây.
Thính giả nam: Thưa thầy, đây có phải là lời của Quán Thế Âm Bồ Tát nói với chị ấy không?
Sư phụ: Đúng vậy, đây là vì chị ấy có duyên sâu đậm với Quán Thế Âm Bồ Tát. Thầy đã từng nói, bên cạnh các Bồ Tát có rất nhiều Thiện Tài Đồng Tử, những người này đều được gọi là con của Bồ Tát. Con xem, họ đến thế gian này và đã dùng hết phúc báo của mình. (Vâng, đúng vậy. Thưa thầy, đây có phải thật sự là lời của Quán Thế Âm Bồ Tát không ạ?) Đúng vậy, thầy vừa nhìn thấy rồi, đó là Quán Âm Bạch Y, mặc áo lụa trắng. Chị ấy rất khổ. Con biết không? Khi chị ấy cầu xin Quán Thế Âm Bồ Tát, giống như những con gà trong súc sinh đạo đang tranh giành thức ăn, không tranh được thì đau khổ chạy đến nhờ chủ nhân: Ôi, giúp con với! Con không tranh được, con khổ quá! Bồ Tát nhìn chúng ta cũng giống như vậy, giống như chúng ta nhìn con gà không giành được thức ăn. Bồ Tát nghĩ: Con gà này sống được mấy ngày đâu, mà còn đi tranh giành như thế? Cũng như đời người rất ngắn, vậy mà chúng ta còn cầu xin đủ thứ trên thế gian này.
Thính giả nam: Dạ, chị ấy nói sau này sẽ không cầu xin nữa.
Sư phụ: Không phải vấn đề cầu hay không cầu, mà do tham lam mà ra. Nếu không tham, làm sao lại như vậy được? Đầu tư hết lần này đến lần khác, tiền bạc mới cạn kiệt. Nếu con làm ăn đàng hoàng, không đầu tư quá mức, thì đã không đến nỗi này. Đó là do lòng tham của con người. (Thầy nói đúng lắm. Doanh nghiệp của chị ấy từ nhỏ mở rộng thành lớn, đầu tư ngày càng lớn, đến bây giờ thì vốn không xoay được nữa.) Lòng tham không đáy, nuốt trọn cả voi. Có được cái này lại muốn cái khác, có được rồi lại không hài lòng, lại muốn nhiều hơn. Người xuất gia phải vô ngã, nhưng nhiều người lại muốn có ngôi chùa lớn hơn. Đời này có được doanh nghiệp như vậy đã là rất tốt, nhưng vẫn còn muốn nhiều hơn nữa.
(Chị ấy nói thầy rất từ bi, muốn bắt tay với thầy trong pháp hội nhưng không có cơ hội, nên Pháp thân của thầy đã đến trong mộng và bắt tay với chị ấy.)
Sư phụ: Đúng vậy, đó là vì chị ấy có duyên với thầy từ kiếp trước, nhưng chị ấy không biết trân trọng, không còn cách nào khác. Tham lam càng nhiều thì càng nghèo khổ, cuối cùng sẽ rơi vào cảnh bần cùng. Thầy thì rất biết đủ, thật sự biết đủ và rất hạnh phúc. Được Bồ Tát trao cho pháp môn tốt như vậy để giúp đỡ chúng sinh, hoằng pháp cùng các con và truyền bá văn hóa truyền thống Trung Hoa, đối với thầy, đó đã là trọng trách lớn của trời ban.(Con xin cảm ơn thầy vì đã từ bi khai thị.)