Quần áo màu đen: Khi niệm kinh thì tốt nhất nên mặc đồ sáng màu, không nên mặc đồ màu đen
Nam thính giả:
Thưa sư phụ, khi niệm Phật, lễ Phật, hay niệm kinh bài tập hàng ngày thì nên mặc quần áo màu gì ạ? Mặc đồ màu đen thì không tốt phải không?
Đài Trưởng:
Không tốt, tuyệt đối không tốt. Khi niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn hay bất kỳ kinh nào, đều không nên mặc đồ màu đen.
(Phải mặc đồ màu sáng?)
Phải mặc đồ màu sáng. Câu hỏi này của con rất hay, có thể sẽ giúp được rất nhiều người. Tất cả các Phật hữu đều phải ghi nhớ: khi niệm kinh thì không được mặc đồ màu đen, nếu không, ta không cần nói thì các con cũng biết sẽ có thứ gì đến. Nhiều người bị giật mất công đức, Ngôi Nhà Nhỏ bị cướp mất, con cứ hỏi thử họ lúc đó mặc gì là biết ngay.
(Vậy thì màu bạc, xám, đen đều không nên mặc?)
Đúng vậy. Ở nhà thì tốt nhất là mặc quần áo sáng màu khi niệm kinh.
Wenda20150130 12:27