SAU KHI ĐỘ NGƯỜI CẢM THẤY KHÔNG KHOẺ, CẦU XIN BỒ TÁT CÓ THỂ CHUYỂN HỒI NGHIỆP CHƯỚNG
Nữ thính giả : Sau khi con độ vài người, một đồng tu đã mơ thấy mặt con vừa đen vừa sưng lên
Lư Đài Trưởng : Mặt con đen và sưng tấy chỉ là tạm thời thôi, bởi vì có thể trong lúc độ người, con đã giúp người ta gánh một ít nghiệp chướng, nhưng những nghiệp chướng này sẽ được tiêu trừ đi rất nhanh, vì công đức của con lớn, rất nhanh sẽ tiêu được những nghiệp này
Nữ thính giả : Dạ đúng vậy, bây giờ con đã cảm thấy không khoẻ rồi
Lư Đài Trưởng : Không sao cả, không vấn đề gì. Nếu con cảm thấy không khoẻ, phải nói với Bồ Tát rằng: Quán Thế Âm Bồ Tát, trong quá trình con độ người. Xin Quán Thế Âm Bồ Tát giúp con tiêu trừ một ít nghiệp chướng của họ, con đang độ người. Chỉ cần nói với Bồ Tát xong, Thần Hộ pháp lập tức giúp con chuyển hoá, chuyển hoá nghĩa là đem nghiệp chướng đó của họ toàn bộ quy hồi về lại trên người họ, chỉ để toàn bộ sẽ là công đức cho con. Bởi vì con lúc con nghe người ta nói cũng là đang giúp người ta gánh nghiệp, gánh xong thì làm sao trả lại đây? con phải nói với thần Hộ Pháp, Bồ Tát một tiếng, thần Hộ Pháp sẽ đem những nghiệp chướng đó tiếp tục trả về lại cho họ, hiểu chưa?
Nữ thính giả : Dạ con hiểu
—shuohua20141121 16:03 —