Sau khi niệm Ngôi nhà nhỏ, có người đến hỏi một vật gì đó có giá trị trong giấc mơ.
wenda20120902A 30:38
Thính giả nữ: Mấy ngày trước là Tết Trung Nguyên, ba con mơ rất linh nghiệm. Ba và mẹ con cùng niệm NNN. Ba con chuyên tâm tụng chú Đại Bi, buổi sáng ông mơ thấy ông và mẹ con cầm túi xách, bên trong đựng những thứ mà họ chưa từng thấy trước đây, từng hạt rất đẹp, lấp lánh. Sau đó trong mơ có một người hỏi ông: Những thứ quý giá như vậy ở đâu ra? Khi ba con chuẩn bị chỉ cho người đó xem thì người ấy biến mất. Con nghĩ chắc chắn là liên quan đến việc đốt NNN đúng không?
Thầy Lư: Đã nhìn thấy rồi
Thính giả nữ: Cảm ơn thầy.
Thầy Lư: Cảm ơn, hãy tu tâm thật tốt.
wenda20120902A 30:38