Sau lưng bàn tán người khác là hai lưỡi, cần phải niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn.
Nữ Thính Giả: Trưởng nhóm cộng tu làm việc không trọn vẹn, dẫn đến mọi người có ý kiến, các Phật hữu ở phía sau bàn luận quan điểm và ý kiến, điều này có tính là hai lưỡi không ạ ?
Đài Trưởng đáp: Đã là hai lưỡi rồi. Chỉ cần con kích động, chính là hai lưỡi.
(Vậy nghiệp chướng này nặng không ạ?)
Nghiệp chướng hai lưỡi cần phải xem xét, nếu con cả ngày cả đêm hai lưỡi, chắc chắn là rất nặng, sẽ phải xuống địa ngục; nếu chỉ là tình cờ, thì không có vấn đề lớn, niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn là được.
( Dạ hiểu, Phải niệm bao nhiêu biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn ạ ?)
Niệm liên tục.
(Chính là niệm cho đến khi trong lòng không còn khúc mắc?)
Đúng rồi.
shuohua20160805 29:26
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .
Note : [ Lư Đài Trưởng là Người Hoa kiều sinh sống và làm việc lại Úc . Vì vậy các khai thị của Ngài đều là tiếng Hoa . các Phật hữu nếu có băn khoăn về việc này có thể bỏ qua bài viết này . Xin trân trọng cảm ơn ]