Sau khi phát nguyện thanh tu, cần giữ những giới luật gì? Có những điều gì không được làm?
Wenda20180810 06:30
Hỏi: Sau khi phát nguyện thanh tu, cần phải giữ những giới luật nào? Có những việc gì là không được làm? Kính xin Sư phụ từ bi khai thị.
Lư Đài Trưởng đáp:
Sau khi giữ giới, điều thứ nhất:
Không được xem các nội dung khiêu dâm, đồi trụy.
Không được hành sự vợ chồng .
Cố gắng tránh tiếp xúc với người khác giới.
Hiểu chưa?
(Ồ, vậy cụ thể có những điều kiêng kỵ nào? Ví dụ như với người khác giới...)
Ví dụ nếu là vì hoằng pháp thì không sao, nhưng tự ý đi lại riêng tư, trò chuyện riêng tư, thì không nên. Thấy người khác giới thì nên tránh đi, thấy người lớn tuổi (nam) cũng nên tránh đi.
(Á?!)
Ừ, giờ đã hiểu chưa?
(Hiểu rồi ạ)
Còn thanh tu gì nữa đây...ngoài ra, trong đời sống vợ chồng thì những hành động thân mật cũng nên cố gắng giảm bớt.
(Hiểu rồi. Còn gì nữa không ạ?)
Nếu đã muốn thanh tu, thì
Không được nói chuyện dung tục, chuyện cười nhạy cảm.
Khi nghe người khác nói những lời đó, không được cười, phải ngay lập tức sanh tâm khinh chê, trong tâm lập tức hướng về Quán Thế Âm Bồ Tát mà sám hối, nói: Con xin lỗi. Nghe hiểu rồi chứ?
(Hiểu rồi ạ. Con cảm ơn Sư phụ)
Wenda20180810 06:30