Sau khi làm lễ đổi tên, dù thành công hay không, trời đất đều đã biết,
Câu hỏi 66: Có một người đồng tu trước đây đã sử dụng tên cũ suốt ba mươi năm. Gần đây, anh ấy đã làm lễ đổi tên, nhưng không biết lễ đổi tên có thành công hay không. Anh ấy có một khối u ở cổ họng và đã niệm 23 tờ Ngôi Nhà Nhỏ nhưng lại ghi tên cũ lên đó. Vậy có cần niệm lại không?
Trả lời 66: Sau khi làm lễ đổi tên, dù thành công hay không, trời đất đều đã biết, chỉ là mức độ linh ứng có thể khác nhau. Sau khi đổi tên, khi niệm kinh thì dùng tên mới để tụng. Các vấn đề khác thì cần phải xem tuteng, bảo anh ấy gọi điện hỏi nhé.
Lời dạy của Thầy Lư và giải đáp thắc mắc trong thư (5)
2011-09-12