Sinh vào ngày mùng 1 tháng 11 có ý nghĩa gì không?
wenda20131213 13:48
Thính giả nữ: Thưa Sư phụ, sinh vào ngày mùng 1 tháng 11 âm lịch có ý nghĩa gì không?
Sư phụ trả lời: Tháng 11 đã gần đến Đông chí rồi, nên không có vấn đề lớn gì. Tháng 11 là tháng tương đối khó khăn nên gọi là tháng vất vả, cuộc sống vất vả. Tại sao ngày 11/11 được gọi là ngày độc thân? Vì tháng này là tháng cứng. Người sinh vào tháng cứng này, nếu là nữ thì có thể kiếp trước là nam giới. Còn nam giới sinh vào tháng này thì kiếp trước cũng là nam, do đó tính cách càng cứng rắn hơn. Người sinh vào tháng 11 nên được ăn nhiều ngũ cốc, như lúa mì, kiều mạch, xay ra rồi pha uống thường xuyên sẽ giúp trẻ phát triển rất khỏe mạnh và cường tráng khi lớn lên, máu của người này thường là máu nóng, mang tính cách như Hộ Pháp. Con của con có phải sinh vào mùng 1 tháng 11 không?
Thính giả nữ: Dạ là con.
Sư phụ: Vậy chẳng phải con là Hộ Pháp sao? Con không thấy mình mạnh mẽ sao? Xem thử con có nói chuyện dịu dàng không? Tính khí con cứng cỏi như đàn ông. Hơn nữa, người sinh ngày 1 tháng 11 thì khó hài lòng trong hôn nhân.
Thính giả nữ: Dạ, con sinh mùng 1 chứ không phải ngày 1/11 dương lịch.
Sư phụ: Mùng 1 rất tốt, người sinh vào mùng 1 và rằm rất tốt. Thầy cũng sinh vào ngày mùng 1 âm lịch. Người sinh mùng 1 và rằm thường rất mạnh mẽ. Có nhiều người hỏi sinh vào ngày đại lễ của Bồ Tát có ý nghĩa gì không. Sao lại không có ý nghĩa?
Thính giả nữ : Dạ con hiểu rồi.
wenda20131213 13:48