Sinh đôi là hai linh hồn có oán kết sâu nặng từ kiếp trước
Wenda20121209A 00:37 -
Thính giả nam hỏi: Trường hợp sinh đôi, đó là cùng một linh hồn, phân linh hay là thuộc về hai linh hồn khác nhau?
Sư phụ: Là hai linh hồn khác nhau.
(Hai linh hồn này chẳng phải nhìn bên ngoài giống hệt nhau sao?)
Đúng vậy, nhưng thực tế là hai linh hồn này có oán kết sâu nặng từ kiếp trước, nên không thể tách rời nhau, và vì vậy đến nhân gian cùng nhau. Sau đó, họ sẽ trả nợ hoặc nhận nợ của nhau theo nhân quả.
(Vậy hai linh hồn này hoàn toàn khác biệt?)
Đúng, là hai linh hồn hoàn toàn khác biệt.
(Bề ngoài giống nhau thì không liên quan gì đến linh hồn?)
Không liên quan. Bề ngoài giống nhau, nhưng cha mẹ vẫn có thể phân biệt được hai đứa, và tính cách của chúng cũng hoàn toàn khác nhau.
(Sinh đôi có phải thường dễ bị hồn phách không trọn vẹn không ạ?)
Không nhất thiết, nhưng có xu hướng hơi thiếu một chút hồn phách. Do đó, trẻ sinh đôi thường khó nuôi, hoặc có thể không nuôi lớn được. Nghĩa là đến một độ tuổi nhất định, tuổi thọ của chúng thường ngắn hơn so với người bình thường. Thực chất, điều này liên quan đến hồn phách của chúng.