Sư Phụ đã từng nói với các bạn, tà dâm là một điểm yếu rất lớn của con người,
Sư Phụ đã từng nói với các bạn, tà dâm là một điểm yếu rất lớn của con người, các bạn nhất định phải giữ giới, giữ vững ý niệm, chính là đã giữ được hành vi.
Trong các tin tức lá cải đâu đâu cũng là những chuyện này, bởi vì ác niệm của con người khiến họ đã không còn giữ được hành vi của mình, cho nên mới có tà dâm.
Các bạn hãy thử nghĩ xem, tà dâm có cần thiết không? Nghiến răng một cái, bạn chính là một con người; không thể nghiến răng, không kiềm chế được, vậy thì bạn chính là súc sinh, cho nên phải kiềm chế tà dâm.
— Đài Trưởng Lư Bạch Thoại Phật Pháp 11-9 «Giữ Ngũ Giới Giác Hạnh Viên Mãn»
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .