Sư phụ khai thị Vấn đề tìm việc làm
wenda20141226 30:49
Thính giả (nữ): Một đồng tu ở nơi khác người Quảng Đông là mẹ đơn thân. Cô ấy đã tu tập theo Pháp môn Tâm Linh được hơn hai năm. Trước đây cô ấy bán mỹ phẩm online và mở cửa hàng trên Taobao, nhưng giờ kinh doanh không tiếp tục được nữa, cuộc sống của hai mẹ con cũng khá khó khăn. Cô ấy muốn xin Sư phụ chỉ dạy, nếu muốn vượt qua khó khăn kinh tế thì nên niệm kinh thế nào, đốt bao nhiêu Ngôi nhà nhỏ, và phóng sinh ra sao ?
Sư phụ trả lời: Tìm được việc làm rất đơn giản, cô ấy chỉ cần tụng kinh thật tốt, chân thành giúp đỡ người khác. Trước tiên hãy đi làm tình nguyện viên cho người khác, rồi sẽ có người muốn nhận cô ấy vào làm. Các đồng tu sẽ giới thiệu việc làm cho cô ấy. Nếu cô ấy thực sự tốt bụng thì đừng kén chọn. Người không có việc thường vì kén chọn. Khi người ta thấy cô ấy đáng thương, các đồng tu sẽ nói: Hãy đến chỗ tôi làm đi. Nhưng nếu làm rồi lại cảm thấy chán nản, không làm tốt, thì người như vậy sẽ mãi không có cơm ăn.
Thính giả nữ: Đúng vậy, cần giữ tâm thái bình thản, phải niệm kinh cho tốt.
Sư phụ: Đúng rồi, con người có thói quen như vậy, khi không có gì thì cầu xin người khác. Nhưng khi có được rồi lại không hài lòng
Thính giả nữ: Đúng vậy. Vậy cô ấy cần niệm bao nhiêu lần Chú Chuẩn Đề để xin việc?
Sư phụ: Phải niệm nhiều. Với trường hợp của cô ấy, nên niệm 49 biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn và Chú Chuẩn Đề tốt nhất là 1000 biến. Con hãy bảo cô ấy chú ý môi trường xung quanh, sẽ có người giúp đỡ.
(Dạ, cảm ơn Sư phụ!).
wenda20141226 30:49