Sư Phụ giảng Bạch Thoại Phật Pháp Ngày 15 tháng 5 năm 2021
Sức Mạnh Tinh Thần
Tu tâm thật sự khó khăn, bởi tu tâm chính là cải mệnh. Mọi người hãy nghĩ xem, muốn chuyển hóa tất cả khổ nạn trong vận mệnh tương lai, đâu phải chuyện dễ dàng. Suy ngẫm mà xem, thay đổi số mệnh là việc cực kỳ gian nan, vì đây là nghiệp lực tích tụ từ vô lượng kiếp.
Đôi lúc tu tâm, bạn sẽ cảm thấy vô cùng mệt mỏi, thậm chí áp lực, nhưng hãy nghe lời Sư phụ: Bởi đây là cải mệnh! Mấy ai dễ dàng thay đổi vận mệnh của mình?
Mệnh đã đổi, vận trình ắt toàn bộ biến đổi. Nói theo ngôn ngữ thế gian: Ăn cay nuốt đắng tận cùng, mới thành bậc thượng nhân. Sau khi học Phật, cảnh giới nâng cao, không tu tâm cải mệnh, sao mong một đời viên mãn, siêu thoát luân hồi?
Tu tâm cải mệnh thính Phật âm,
Tâm trung niệm niệm Quan Thế Âm.
Nghiêm cường tu tâm lai cải mệnh,
Siêu thoát luân hồi kim sinh định.
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .
Note : [ Lư Đài Trưởng là Người Hoa kiều sinh sống và làm việc lại Úc . Vì vậy các khai thị của Ngài đều là tiếng Hoa . các Phật hữu nếu có băn khoăn về việc này có thể bỏ qua bài viết này . Xin trân trọng cảm ơn ]
Quý Phật tử thân mến !
Trong quá trình dịch thuật, có thể có những sai sót không tránh khỏi. Nếu quý Phật tử có bản dịch tốt hơn, xin vui lòng góp ý và đóng góp cho chúng tôi qua địa chỉ email: admin@pmtl.site
Chúng tôi chân thành cảm ơn sự đóng góp của quý vị.