Sư phụ khai thị: Hữu duyên hữu phận, Hữu duyên vô phận, Vô duyên vô phận
Nữ thính giả: Kính bạch Sư phụ, xin Sư phụ khai thị về vấn đề duyên phận. Đôi khi có người nói rằng có người là hữu duyên hữu phận, có người là hữu duyên vô phận, có người là hữu phận vô duyên. Xin hỏi Sư phụ, những điều này có gì khác biệt ạ?
Đáp: Đương nhiên là có khác biệt rồi. Hữu duyên vô phận nghĩa là con có thể gặp gỡ người đó, con có thể theo đuổi người đó, nhưng cuối cùng lại không có kết quả tốt đẹp, đó gọi là hữu duyên vô phận, đây là điểm thứ nhất.
Điểm thứ hai, hữu phận vô duyên: thường xuyên gặp mặt, thường xuyên ở cùng nhau, nhưng hai người căn bản không thể nảy sinh tình cảm, cũng không có sự phát triển đột phá về tình cảm, nhưng lại thường xuyên gặp gỡ.
Điểm thứ ba, vừa có duyên vừa có phận: tức là có ác duyên cũng gọi là có phận, có thiện duyên cũng gọi là có phận, đúng không? Có thể kết hôn được thì gọi là hữu duyên hữu phận, bất kể sau khi kết hôn tình hình thế nào, đó chính là hữu duyên hữu phận. Rất đơn giản, con nhất định phải duy trì cái duyên phận này. Chỉ cần đã kết hôn rồi, nếu con không thể duy trì thì con sẽ tự tạo ra đau khổ cho mình. Hiểu chưa?
(Dạ, con hiểu rồi. Con xin cảm ơn Sư phụ! Hôm nay con chỉ hỏi đến đây thôi, Sư phụ giữ gìn sức khỏe ạ.)
Sư phụ: Tạm biệt con
Wenda20160122 01:09:42
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .
Note : [ Lư Đài Trưởng là Người Hoa kiều sinh sống và làm việc lại Úc . Vì vậy các khai thị của Ngài đều là tiếng Hoa . các Phật hữu nếu có băn khoăn về việc này có thể bỏ qua bài viết này . Xin trân trọng cảm ơn ]