Sư phụ khai thị tính cách của Quán Thế Âm Bồ Tát và Nam Kinh Bồ Tát
Nam thính giả: sư phụ, đồng tu nằm mơ nói chuyện với sư phụ: Sư phụ, pháp thân của người và âm thanh ở pháp hội giống y chang nhau, có phong cách hài hước, cũng rất nghiêm khắc. Quán Thế Âm Bồ Tát nói chuyện lại rất nhã nhặn, dùng lời nói để truyền đạt cho chúng con rất lịch sự, tiết chế, giống tiểu thư khuê các vậy.
Đài trưởng đáp: Quán Thế Âm Bồ Tát không nói nhiều, nhưng hễ nói chuyện lại rất đúng chỗ và đủ ý, nói trúng trọng điểm, cho nên mọi người đều rất quý trọng Ngài ấy, cũng rất yêu thích nghe Ngài ấy nói chuyện. Có một số Phật hữu chúng ta ở nhà thắp hương, có thể nói chuyện từ lúc sáng sớm mới ngủ dậy, nói đến buổi tối, nói cả ngày trời, nói như rất biết rõ chuyện nhà người ta, Pháp thân của sư phụ ở bàn thờ Phật nhà họ nghe đến tai đều đau hết cả rồi, nhưng Quán Thế Âm Bồ Tát vẫn rất từ bi, đều nhẫn nại nghe xong.
Đệ tử hỏi sư phụ, vậy người và Quán Thế Âm Bồ Tát nghe xong có phản ứng gì không?
Sư phụ hồi đáp: Ta và Quán Thế Âm Bồ Tát nhìn nhau cười. Người học Phật phải nói ít lại, làm việc phải thận trọng, gặp chuyện gì cũng nên bình tĩnh.
Đây là khai thị của sư phụ.
Đài trưởng đáp: Con người của sư phụ là người thẳng thắn, con xem sư phụ bây giờ không nhịn được, nhưng khi ở cạnh Quán Thế Âm Bồ Tát sư phụ bắt buộc phải nhịn. Haha
( Sư phụ, Pháp thân của người cũng nói đến tính cách của Quán Thế Âm Bồ Tát. Xin sư phụ từ bi, giúp chúng con bổ sung tính cách của Quán Thế Âm Bồ Tát và những vị Bồ Tát mà chúng con đang thờ cúng, giúp chúng con có thể hiểu rõ hơn được không?)
Con có biết tính cách của Tế Công Bồ Tát không?
( Con biết, rất cởi mở)
Tính cách của Nam Kinh Bồ Tát vô cùng thận trọng. Ngài ấy không nói chuyện bừa bãi.
( Mỗi lần nhìn Nam Kinh Bồ Tát con đều cảm thấy rất giống ông nội của mình, bởi vì từ nhỏ con đã chưa được gặp ông nội, Ngài ấy rất hiền hậu)
Đúng, Ngài ấy rất giống với ông nội, vô cùng nhân hậu, hơn nữa nói chuyện rất có ý tứ, Ngài ấy không giống với sư phụ. Có lúc nói chuyện đùa nhiều, Nam Kinh Bồ Tát sẽ dùng ánh mắt nhìn sư phụ, ta liền không dám nói nhiều nữa. Haha tính cách của ta, ta thường nói với Bồ Tát ta là Phật hoan hỷ, bởi vì ở nhân gian, nếu như ta không vui vui vẻ vẻ như vậy, ta sẽ bị tức chết. Quán Thế Âm Bồ Tát là hiểu sư phụ nhất, thật ra tính cách của Quán Thế Âm Bồ Tát dùng từ ngữ của nhân gian gọi là cảnh giới cao thượng không ai sánh bằng, vô thượng chánh đẳng chánh giác không ai bì được, Đại từ đại bi không ai bằng. Ngài không chỉ đại từ đại bi, Ngài còn hỷ xả—— từ bi hỷ xả, cho nên Quán Thế Âm Bồ Tát thật sự là. được chúng ta rất yêu quý. Quán Thế Âm Bồ Tát trong lòng của phái nữ giống như một người mẹ hiền hậu, trong lòng phái nam là người cha hiền hậu. Bởi vì Chư Phật ở thượng thiên, Ngài muốn hoá thân thành thân nam sẽ là nam, muốn biến thành nữ sẽ là nữ. Chuyện này đối với các Ngài rất bình thường, vì phải dùng diệu pháp để cứu người nên có thể làm như vậy. Chỉ cần con nghĩ đến Quán Thế Âm Bồ Tát hoặc khi con nghe thấy một bài hát hay về Quán Thế Âm Bồ Tát, con lập tức chảy nước mắt
( Mỗi lần con nghe bài hát Quán Thế Âm Bồ Tát nội tâm con đã rơi nước mắt, thật sự là vậy)
Khi sư phụ nghe bài hát Tây Du Ký lời bài hát nhắc đến Quán Thế Âm Bồ Tát, sư phụ cũng rất cảm động. Có một nhạc sĩ đã từng nói với sư phụ một câu, ta cảm thấy vị đó nói rất chính xác. Ông ta nói: Bất kỳ một bài hát hay nào, nếu như khiến quý vị có cảm xúc, đó là một bài hát thành công. Nếu như bài hát này được hát ra mà không khiến quý vị có cảm giác gì, thì người nhạc sĩ này chưa thành công được. Bây giờ hiểu rồi chứ ?
( Đã hiểu, nghe đến tên Quán Thế Âm Bồ Tát, trong lòng đều cảm giác đã tìm được gia đình rồi, thật sự rất hạnh phúc, chúng con có thể tu theo Pháp môn Tâm Linh với sư phụ)
Pháp Âm đó, thật sự là Pháp Âm! Quán Thế Âm Bồ Tát thật sự có thể ban cho con một nguồn năng lượng bất tận, Ngài khiến con không còn sợ hãi khi ở nhân gian
( Đúng)
Giống chúng ta cũng như vậy, người học Phật chuyện gì cũng đều không sợ, vốn dĩ là ngay cả chết cũng đã không sợ rồi. Tại vì sao? Bởi vì trong lòng chúng ta đã có Phật rồi, chúng ta biết rằng sau này chúng ta sẽ về lại Thiên thượng, vậy thì còn có gì để sợ nữa! Vậy nên có rất nhiều người ở nhân gian sợ việc này sợ việc kia, những người này làm sao mà tu được? Cảnh giới khác nhau quá xa rồi! Thử so sánh với các pháp sư mà xem, tại sao lại không tôn trọng các pháp sư? Người ta đã trả giá rồi, các con đều nhìn thấy rồi, còn các tu sĩ như các con bây giờ phía trước thì sợ sói phía sau thì sợ hổ. Người này phá con một chút, người kia trong nhà có chút chướng ngại, ôi chao, doạ tôi sợ chết rồi., không cần nói nữa, đừng làm mình xấu hổ thêm.
Wenda20161211B 26:27