Sư phụ khai thị như thế nào gọi là gây quỹ, liễm tài
Nam thính giả : Sư phụ và Đài Đông Phương nhất quán chủ trương không nên kêu gọi quyên góp gây quỹ , không liễm tài , phải yêu nước thương dân . Có 1 số đồng tu không hiểu về vấn đề quyên góp gây quỹ , không hiểu về vấn đề liễm tài , có khi họ vẫn nghĩ bản thân phát tâm như vậy là đúng , và đang làm công đức , không có vấn đề gì cả , và sẽ được HỘ PHÁP BỒ TÁT phù hộ , 1 số đồng tu khác đôi khi khuyên nhủ họ , kiến nghị họ nên liên hệ với đài đông phương xem việc kêu gọi quyên góp như vậy có đúng như lý như pháp không nhưng họ không sẵn lòng . Cho nên con muốn mời sư phụ khai thị về vấn đề quyên góp gây quỹ và liễm tài
Sư phụ đáp : Rất đơn giản. Nếu con sử dụng tiền của người khác một cách không đúng đắn, hoặc là không nên lấy ,con không có quyền được lấy , hành động của con là đang liễm tài .
Cái gì gọi là quyền lực, Tổ chức từ thiện có thể lấy, con lại không phải là tổ chức từ thiện. Nếu con làm như vậy chẳng khác gì gạt tiền ??
Rất đơn giản , nó không hợp pháp , con xuất được hoá đơn không ?? Con có phải là tổ chức từ thiện không ?? Con xin phép chính phủ chưa ?? Con đăng ký chưa ?? Con là ai mà dám lấy tiền của người ta ??? Ngay cả khi con mua bất kể thứ gì nhỏ nhặt , người ta vẫn có thể đưa cho con hoá đơn . Con tay không đi hỏi người ta lấy tiền không phải gây quỹ , không phải là liễm tài , vậy gọi là gì ???
Tổ chức từ thiện có thể quyên góp tiền, Đài Đông Phương bây giờ là một tổ chức từ thiện, con có biết không ?? In sách kinh , tổ chức rất nhiều buổi pháp hội , đây gọi là tổ chức từ thiện . Tất cả các tổ chức từ thiện đều được giám sát bởi chính phủ và mọi chi tiêu đều phải rất rõ ràng.
Hiện tại ngoài mặt các con tự mình nói là tôi sẽ giúp bạn in sách , tôi sẽ giúp bạn như thế nào đó , đó không phải là kêu gọi quyên góp sao ?? Như vậy là không đúng lý đúng pháp . Con nói họ có thể hỏi luật sư , nếu như nó không phù hợp với chính sách của đất nước , sẽ bị gọi là phạm pháp , bất hợp pháp . Các con phải tuân thủ luật pháp của nước sở tiại , và ở Trung Quốc thì nhất định phải tuân thủ luật pháp Trung Quốc , con có hiểu không ??
Được rồi , chỉ cần làm đúng như lý như pháp là được
( dạ , con cảm tạ sư phụ, hôm nay vấn đề thắc mắc đã được giải đáp , xin sư phụ giữ gìn sức khoẻ )
được rồi, tạm biệt
Shuohua20140606 24:26