Sư phụ kể với mọi người một câu chuyện có thật.
Có một thanh niên vừa mới mãn hạn tù, cậu ấy vì bị lừa gạt mà phạm tội trộm cắp, bị kết án bảy năm. Ban đầu, sau khi ra tù, cậu muốn tìm một công việc để làm lại cuộc đời, nhưng không ngờ lại gặp phải một đám bạn xấu. Một trong số họ nói: Cậu có biết ai đã tố cáo vụ trộm lần đó của cậu không? Chính là người nào đó đó! Chính hắn khiến cậu phải ngồi tù bảy năm đấy. Mối thù này không trả không phải quân tử!
Cậu thanh niên bị kích động, cứ tưởng rằng làm chuyện đó sẽ không ai biết, giữa đêm khuya liền chạy đến nhà người kia, dùng búa đập vào đầu anh ta. Kết quả là chỉ sau ba ngày vụ án đã được phá, người bị hại trở thành thực vật, còn cậu ấy thì lại phải quay về chốn lao tù, lần này bị kết án tù chung thân. Cậu vô cùng hối hận: không nên kết giao với đám bạn xấu đó, lại càng không nên nghe lời họ xúi giục.
Vận mệnh của con người là do chính mình làm chủ. Không ai ép quý vị đi cướp, ép quý vị đi hận thù, ép quý vị phải đau khổ. Phải hiểu rằng, cái tâm con người là quan trọng nhất. Rất nhiều người hôn nhân tan vỡ là vì đã nghe quá nhiều lời bàn tán từ bên ngoài. Một niệm chánh thì hành vi sẽ chánh; một niệm tà thì hành vi ắt sẽ tà.
Năng lượng chính là xem tất cả mọi người, mọi việc đều là điều tốt đẹp. Tâm quý vị chứa đầy năng lượng chính, năng lượng thiện. Còn năng lượng tiêu cực là khi quý vị nhìn bất kỳ sự việc nào trên đời cũng thấy như đang hại mình, lừa mình, khiến mình ghen ghét. Như vậy, quý vị sẽ sống trong một môi trường đầy khổ đau. Con người thời nay không còn niềm tin lẫn nhau, chính là vì trong lòng có quá nhiều năng lượng tiêu cực.
Hy vọng mọi người xem các bậc trưởng bối như cha mẹ mình, xem thanh niên và lớp trẻ như con cái của mình. Có như vậy, trong lòng mới tràn đầy tình thương, con người mới ngày càng thiện lương, ngày càng từ bi hơn – đó chính là đạo lý và tình cảm trong Phật pháp.
Lư Đài Trưởng giảng ngày 20/06/2015 tại buổi Gặp gỡ Phật hữu thế giới ở Hồng Kông – Phật tính rộng mở, trí tuệ rộng lan, tâm từ rộng độ
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .