Sư phụ khai thị về việc Quán Thế Âm Bồ Tát quản lý nhân gian
Nam thính giả:
Thưa sư phụ, trong chương trình, thầy có nói rằng hiện nay thiên thời là do Quán Thế Âm Bồ Tát quản lý nhân gian. Vậy khái niệm này có nghĩa là gì? Có phải tất cả mọi việc ở nhân gian đều do Quán Thế Âm Bồ Tát trông nom không? Xin sư phụ khai thị!
Sư phụ:
Quản lý nhân gian nghĩa là gì? Thực ra, trên trời, dưới đất, và nhân gian bề ngoài nhìn có vẻ như nhân gian do con người quản lý, nhưng có phải trong cõi vô hình vẫn có sự trợ duyên của trời và đất không? Chính là thiên thời, địa lợi, nhân hòa.
Hiện tại, Quán Thế Âm Bồ Tát đang đảm nhận thiên thời. Trong thời kỳ mạt pháp, Ngài quản lý nhân gian, cứu khổ cứu nạn, từ những việc nhỏ nhặt nhất. Vì vậy, tại sao khi cầu Quán Thế Âm Bồ Tát, ngay cả những chuyện nhỏ cũng linh ứng? Bởi vì chính Ngài đang cai quản.
Nhiều vị Đại Bồ Tát khác không quản lý trực tiếp, nên nếu cầu nguyện họ, họ cũng phải thông qua nhiều phương tiện khác nhau chẳng hạn như đợi khi bạn tu hành đạt đến một cảnh giới nhất định, họ mới có thể giúp bạn. Nhưng Quán Thế Âm Bồ Tát thì đang trực tiếp quản lý, nên bất kể bạn cầu xin điều gì, đều có thể ứng nghiệm. Hiểu chưa?
(Ồ, vậy có nghĩa là nhân gian do các vị Phật, Bồ Tát luân phiên quản lý, và hiện tại thiên thời là do Quán Thế Âm Bồ Tát cai quản chúng ta, hiểu như vậy có đúng không ạ?)
Đúng vậy! Trong kinh Phật cũng có ghi chép rằng, sau A Di Đà Phật, tiếp theo sẽ là Quán Thế Âm Bồ Tát quản lý Tây Phương Cực Lạc thế giới.
(Con hiểu rồi ạ!)
Con có thể tra cứu kinh điển, điều này đã được ghi chép từ lâu rồi.
(Thưa sư phụ, vậy có phải Ngọc Hoàng Đại Đế cũng đang hỗ trợ Quán Thế Âm Bồ Tát trong việc xử lý một số sự vụ không ạ?)
Ngọc Hoàng Đại Đế quản lý thiên giới, đồng thời cũng giám sát nhân gian. Cho nên, bề ngoài nhìn có vẻ như ai đang cai quản, nhưng thực ra tất cả đều có liên kết với nhau.
Thầy hỏi con một câu nhé: Nếu một người đàn ông sợ vợ mà lại làm lãnh đạo ở công ty, vậy có phải đôi khi vợ anh ta cũng có thể tác động đến công ty của anh ta không?
(Đúng vậy ạ!) Haha
(Cảm ơn sư phụ đã từ bi khai thị!)
Wenda20160205 01:17:28