Sư phụ Khai Thị Tùy Duyên Độ Hóa Chúng Sinh Hữu Duyên
S
Nam Thính Giả: Con cảm ơn Sư phụ! Hôm nay chúng con ra ngoài hoằng pháp phát đĩa CD, vì trước đây chúng con ít khi độ được người ở trong thành phố, hôm nay chúng con ra ngoài, thấy rất nhiều người đang nướng thịt, chụp ảnh, vừa rồi còn có một người nhờ chúng con chụp ảnh, kết quả nghe xong băng ghi âm của chúng con, anh ấy nói: "Cái này là Phật Pháp hả? Ối giời ơi, thật là hữu duyên!" Sau đó chúng con kết duyên pháp với anh ấy, rồi đưa đĩa CD cho anh ấy.
Đài Trưởng đáp: Đúng rồi, phải như vậy đó. Đừng cứ nhìn chằm chằm vào người ta, nhìn chằm chằm vào người ta giống như phát quảng cáo thì không tốt, hãy tùy duyên, độ hóa chúng sinh hữu duyên, được không?
(Dạ vâng. Con cảm ơn Sư phụ! Sư phụ giữ gìn sức khỏe!)
Đài Trưởng đáp: Được, tạm biệt.
Wenda20141221B 01:10:26
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .