Sư phụ không thể giúp các con mãi được. Mong các con có thể tự mình dựa vào mình tự giác của bản thân.
Con cần phải tự giác hơn, nuôi dưỡng tốt thói quen tự giác. Dưỡng thành thói quen vô cùng tốt của một người học Phật. Tụng kinh không cần ai quản, thì gọi là tự giác . Nếu suốt ngày bị người khác theo dõi, đó không phải là trường mẫu giáo sao? Bạn nghiên cứu loại Phật giáo nào?
Tôi hy vọng mọi người sẽ chăm chỉ và trân trọng những cơ hội mà Bồ Tát trao cho bạn. Đừng ở nhân gian giống như đi trên đá, thỉnh thoảng lại ngã xuống. Phải theo. nếu bạn không thể theo kịp, bạn sẽ bị loại.
Trong quá trình dịch có điều gì sai xót xin chư Phật chư Bồ tát chư Hộ pháp từ Bi tha thứ cho con
Thầy Lư khai thị trả lời câu hỏi (390) 2020-06-16