Sư phụ không muốn trăm năm sau về già, nhìn thấy các đệ tử vẫn lưu lạc ở nhân gian, không về lại được nhà ở Thiên thượng. Hãy buông bỏ tất cả mọi thứ ở nhân gian.
Hỏi: Ngày 10 tháng 11 năm 2019, hồn thể được đưa đến Thiên giới thượng không bái kiến các chư Phật Bồ Tát và Long Thiên thiện thần.
Quán Thế Âm Bồ Tát giảng đạo cho Sư phụ: Đồ nhi, vi sư rất vui. Con vì những chúng sinh khổ nạn mà ngày đêm khẩn cầu, Chư Phật Bồ Tát thấy đó mà cảm động. Con đừng lo lắng, tất cả những việc cầu xin đều sẽ được như ý muốn.
Quán Thế Âm Bồ Tát: Sư phụ của các con rất lo lắng cho những hài nhi vẫn còn đang ở nhân gian tu tâm tu hành. Các con phải thay Sư phụ của các con phân ưu cho tốt, thay Sư phụ các con phổ độ những chúng sinh hữu duyên trên thiên hạ, giúp họ giải thoát khổ nạn ở trong lòng, có biết không?
Quán Thế Âm Bồ Tát: Vi sư muốn đưa những hài nhi tu tập không tệ quay trở về quê hương ở thượng thiên. Nhưng các con phải nỗ lực không được thua kém ai, nỗ lực giữ vững tín niệm, kiên trì tu tâm tu hành đến ngày mà mình già đi. Sư phụ không muốn trăm năm sau về già, nhìn thấy các đệ tử vẫn lưu lạc ở nhân gian, không về lại được nhà ở thượng thiên. Hãy buông bỏ tất cả mọi thứ ở nhân gian.
Nam Kinh Bồ Tát: Đệ tử các con hãy nghe lời. Phải có trách nhiệm cứu độ chúng sanh khắp thiên hạ.
Quan Đế Bồ Tát: Truyền bá Phật đạo, phổ độ hữu duyên. Sư phụ của con vì hoằng dương Phật Pháp mà đã nhẫn nhịn và chịu đựng biết bao nhiêu khổ nạn, thật không dễ dàng. Các đệ tử, hãy nhớ phải nhẫn nhục tinh tấn, mới có thể giúp Sư phụ của các con thành nguyện.
Tế Công Hoạt Phật: Nhất sinh quy y Quán Thế Âm Bồ Tát, sớm đăng cực lạc liên hoa toạ.
Văn Thù Bồ Tát: Bồ đề hoa nở, ngộ đạo thành Phật. Liên hoa bỉ ngạn, Phật tử hồi quy.
Thích Ca Mâu Ni Phật: Ta ở Cõi cực lạc, giống như Phụ thân đợi con mình, mong ngóng con mình tựa như ngọn lửa bùng cháy.
Tôn giả A Nan: Phật tử hiếu Tâm, thiên địa cảm động.
Sư phụ: Nhờ lòng từ bi của Đức Phật, những đứa trẻ vẫn đang nỗ lực luyện tập. Vàng thật cần luyện qua lửa, trải qua gió sương mới có thể thành công. Nhưng các con cũng không dễ dàng gì, Sư phụ biết điều đó. Hãy cứ tiếp tục nỗ lực, có được không? Các con vẫn còn đang trong hoàn cảnh khắc khổ, các con hãy kiên cường thêm, hãy khấn xin Quán Thế Âm Bồ Tát nhiều hơn, phải giữ tâm kiên định.
Đấu Chiến Thắng Phật: Mạt Pháp Mạt Kiếp, ma chướng chập trùng. Kiên định đạo tâm, một đường hướng về tây phương.
Đệ tử Malaysia 10/11/2019
Đài trưởng: Những điều nói ở trên thật sự là tiếng lòng của Sư phụ, Sư phụ sợ rằng vài chục năm sau không còn được nhìn thấy các con nữa. Nhất là một số lão đệ tử đã tu tập một thời gian dài rồi, sau này không nhìn thấy họ nữa rồi, Sư phụ cũng rất đau lòng. Trước đây đã từng có một số người, đã từng tu tập với Sư phụ, sau này không còn tu nữa rồi. Sau này gia đình họ gặp chuyện rồi, bệnh nặng rồi, thì lại quay về nói với Sư phụ rằng: Trước đây con đã từng tu tập với Sư phụ biết bao nhiêu năm, con đã biết bao nhiêu năm bái sư rồi, sau này không còn tu nữa rồi Thật tội nghiệp biết bao.
Con người không nên đợi đến khi có tai nạn mới đến khẩn cầu Bồ Tát. Bình thường phải nỗ lực thêm. Nếu không tu tâm cho tốt sẽ bị thụt lùi về phía sau rồi, vậy thì hết rồi, hết rồi là kết thúc rồi, rất đáng tiếc.
Đài trưởng Lư khai thị giải đáp thư thắc mắc (345) – 17/11/2019