Sư phụ thành Phật là phổ độ người hữu duyên.
Nam Thính Giả: Chúng con đều biết, chư Phật đều tinh tấn ở một điểm nào đó rồi thành công, vậy điểm thành Phật của Sư phụ là gì ạ?
Đài Trưởng đáp: Cứu người đó, chính là phổ độ người hữu duyên. Sư phụ chính là phổ độ người hữu duyên, con xem bây giờ Sư phụ đang làm gì, bây giờ Sư phụ phát sóng cũng là độ người, làm truyền hình cũng là độ người, bây giờ Sư phụ làm việc gì... Hoằng pháp cũng là độ người, bây giờ Sư phụ chủ yếu là rộng độ người hữu duyên, phàm là người hữu duyên Sư phụ đều độ. Trong việc hoằng pháp này, Sư phụ có một đặc điểm, không thể nói là tốt hay không tốt, đó là nếu người có duyên thì Sư phụ nhất định độ, nhưng người không có duyên thì Sư phụ cố gắng tránh xa, vì sẽ làm mất đi công đức của Sư phụ, sẽ làm mất đi nguyện lực độ người của Sư phụ một cách từ từ. Cho nên bây giờ Sư phụ không muốn độ những người vô duyên, những người vô duyên này, đợi đến khi họ có chút duyên với Phật rồi, Sư phụ sẽ độ họ, không phải là không bao giờ độ. Nhưng bây giờ con nói chuyện với họ, đôi khi giống như chúng ta ra ngoài độ người, "lời không hợp ý nửa câu cũng thừa", họ còn tạo khẩu nghiệp nữa, như vậy thì con vô hình trung giúp họ gánh nghiệp rồi.
(Dạ ,Đúng vậy đúng vậy. Sư phụ, khi Sư phụ gặp người, Sư phụ nhìn một cái là có thể thấy họ có duyên hay không, nếu có duyên thì Sư phụ nói nhiều hơn vài câu, nếu không có duyên thì cố gắng tránh, phải không Sư phụ?)
Đài Trưởng đáp: Đúng vậy, đúng vậy, là như vậy đó. Bởi vì người không có duyên, con không có cách nào nói chuyện với họ. Nhiều người đã đáng thương đến mức nào? Con bảo họ ăn chay, họ nói với con: "ôi, ăn chay à? bạn nói thịt không ăn được, vậy thực vật không phải cũng có sự sống sao?" Họ nói với con những lý lẽ quanh co như vậy, đây không phải là chuyện đùa rồi sao? Chẳng lẽ con nói vì hoa cũng có sự sống mà bạn có thể giết heo, giết bò, giết cừu sao? Không thể nói như vậy được, loại người này thật sự quá không có căn cơ. Loại người này con vừa nói chuyện, con vừa giảng Phật pháp họ đã cười rồi, loại người này đơn giản là trong tâm có ma rồi, con vừa nói chuyện, lập tức dẫn ma của họ sang mình, tuyệt đối đừng tức giận, vừa tức giận là đã đưa ma của họ sang mình rồi, cho nên loại người này ít nói chuyện. Cho nên nói chuyện với một số người mà vừa nói chuyện đã tức giận thì thà đừng nói.
Wenda20160228B 10:20
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .
Note : [ Lư Đài Trưởng là Người Hoa kiều sinh sống và làm việc lại Úc . Vì vậy các khai thị của Ngài đều là tiếng Hoa . các Phật hữu nếu có băn khoăn về việc này có thể bỏ qua bài viết này . Xin trân trọng cảm ơn ]