Sự khác biệt giữa hứa nguyện và phát nguyện
Wenda20141214A 00:57
Thính giả nam: Xin hỏi Sư phụ, hứa nguyện và phát nguyện cái nào phát tâm lớn hơn? Sự khác biệt giữa hai việc này, xin Sư phụ khai thị một chút ạ.
Đài trưởng: Hứa nguyện và phát nguyện trên thực tế theo nghĩa đen mà nói thì giống nhau. Hứa nguyện chính là nói hôm nay tôi phải đi làm chuyện này, còn chưa làm tôi đã hứa nguyện trước. Phát nguyện chính là phát ra từ trong tâm, nội tâm. Nếu nhất quyết phân biệt giữa hai từ này cái nào mạnh hơn thì phát nguyện mạnh hơn. Phát nguyện là từ trong tâm phát ra, hứa nguyện bình thường nói là tôi nguyện ý đi làm việc này.
Thính giả nam: À, con hiểu rồi.
Đài trưởng: Hứa nguyện chính là nói tôi nguyện ý đi làm chuyện này. Loại kia là tôi phát tâm, tôi phát ra từ bên trong, tôi phát ra từ nội tâm một loại từ bi.
Thính giả nam: Con hiểu rồi ạ.