Số lượng Lễ Phật Đại Sám Hối Văn không có công thức cố định, tùy tình huống mà quyết định
Wenda20161125 27:21
Thính giả nam:
Thưa Thầy, khi niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn để tiêu trừ một loại nghiệp chướng cụ thể, nếu vấn đề vẫn chưa được giải quyết, có phải là do số lượng Lễ Phật Đại Sám Hối Văn chưa đủ không? Ví dụ như, nghiệp chướng nặng từ kiếp trước cần niệm bao nhiêu biến? Muốn một bộ phận cơ thể khỏe mạnh lại cần niệm bao nhiêu biến? Muốn hóa giải oan kết lớn cần niệm bao nhiêu biến?
Đài Trưởng:
Tất cả đều phải căn cứ vào tình hình cụ thể lúc đó để phán đoán, không có một công thức cố định nào cả. Nếu kiếp trước kết oán lớn thì phải niệm nhiều, kết oán nhỏ thì niệm ít.
Wenda20161125 27:21