Sống Gần Biển, Sát Sinh Vô Số, Hậu nhân Không Thuận Lợi
Người nghe hỏi: Gia đình bên vợ con, các con trai ai cũng gặp nhiều khó khăn, hoặc là công việc không tốt, hoặc là
Sư phụ trả lời: Tổ tiên thiếu đức! Ví dụ như tổ tiên có nghiệp sát sinh.
Người nghe hỏi: Gia đình họ sống ở vùng ven biển, vùng biển Sơn Đông.
Sư phụ trả lời: Thế còn phải nói sao? Bao nhiêu sinh mạng bị giết để ăn ở đó?
Người nghe hỏi: Với tình trạng tổ tiên không tích đức như vậy, nếu thế hệ sau chúng con thông qua phóng sinh, tụng kinh, và làm nhiều công đức, việc thiện, thì có thể thay đổi hiện trạng này phải không ạ?
Sư phụ trả lời: Chắc chắn có thể thay đổi 100%!
2Tổ tiên đánh bắt cá, con cháu bị động kinh, dùng Pháp Môn Tâm Linh để chữa khỏi!
Người hỏi: Thưa sư phụ, con xin chào Ngài. Con gái con hiện chưa đầy ba tuổi. Lúc bé được chín tháng thì bị sốt cao, sau đó dẫn đến xuất huyết não, cụ thể là xuất huyết dưới màng não. Hiện giờ, cháu bị liệt nửa người và thường xuyên bị co giật, một ngày xảy ra khoảng bốn đến năm lần.
Sư phụ: Ngày nào cũng bị co giật như vậy là nghiệp chướng của cháu rất nặng.
Người hỏi: Con cũng biết là nghiệp chướng của mình rất sâu, và trong gia đình con cũng có nghiệp chung rất lớn. Chúng con nhất định sẽ cố gắng tu tập thật tốt.
Sư phụ: Phải nhất định cố gắng tu tập, vì có thể điều này liên quan đến việc đánh bắt cá của tổ tiên trước đây.
Người hỏi: Đúng rồi, đúng rồi! Sư phụ nói đúng quá. Nhà chồng con ở gần biển, bố chồng con và người thân trước đây thường xuyên đánh bắt cá và cua.
Sư phụ: Ồ, bây giờ nghiệp báo đã rơi xuống cháu bé rồi. Còn một khả năng khác là cháu chính là sự đầu thai của một người lớn tuổi trong gia đình con để chịu nghiệp báo. Ví dụ, một tổ tiên nào đó của con đã qua đời, rồi đầu thai làm cháu bé này để chịu khổ, vì trước đây ông ấy đã đánh bắt cá! Rất có thể đó là cha của bố chồng hoặc cha của mẹ chồng đã qua đời, rồi đầu thai lại thành con của con, đến để tiêu hao tiền bạc của gia đình bạn, chịu nghiệp báo.
Người hỏi: Hiện tại, chúng con ngày nào cũng niệm kinh bài tập, niệm kinh, và tình trạng của cháu đã cải thiện một chút. Số lần co giật đã giảm, trước kia là bốn đến năm lần một ngày, bây giờ chỉ còn hai đến ba lần. Thời gian co giật cũng rút ngắn, trước đây mỗi lần kéo dài bốn đến năm phút, giờ chỉ còn hai đến ba giây. Cháu bị liệt nửa người, tay phải và chân phải không thể cử động tốt. Hiện tại, mỗi ngày chúng con dùng rượu gạo để ngâm chân cho cháu theo phương pháp của sư phụ, và chân phải của cháu đã bắt đầu cử động tốt hơn rất nhiều.