Sự khác biệt giữa sự sống của động vật và thực vật
Trong chương trình Huyền Nghệ Vấn Đáp ngày 5 tháng 10 năm 2012, một thính giả chia sẻ rằng người thân trong gia đình không giác ngộ, không hiểu việc ăn chay và nhầm lẫn giữa sự sống của động vật và thực vật. Sư phụ đã giảng rằng: việc người thân cản trở ăn chay, một phần là do nhân duyên của họ chưa đủ, một phần là do nghiệp chướng của thính giả, tốt nhất không nên nói quá nhiều để tránh tạo khẩu nghiệp. Hơn nữa, sự sống của thực vật và động vật khác nhau, vì sự sống của thực vật nằm ngoài ngũ uẩn.
Thính giả: Con ăn chay liên tục, gia đình rất phản đối vì con đã kết hôn và muốn sinh con, họ cho rằng ăn chay sẽ không có lợi cho việc sinh con.
Sư phụ: Ai nói vậy? Người ăn chay sinh con còn thuận lợi hơn người ăn mặn nữa! Bạn cứ hỏi bác sĩ xem, nhiều bác sĩ cũng nói vậy.
Thính giả: Con đã giải thích rằng ăn mặn là sát hại sinh mạng, nhưng họ lại nói thực vật cũng có sự sống.
Sư phụ: Chẳng lẽ vì thực vật có sự sống mà chúng ta có thể ăn động vật có sự sống sao? Đạo lý này ở đâu? Sinh vật có sự sống có ngũ uẩn, nhưng thực vật nằm ngoài ngũ uẩn, không giống nhau.
Thính giả: Đúng vậy, con chưa đủ trí huệ nên vẫn chưa thuyết phục được họ. Bình thường con vẫn nói lý lẽ, nhưng khi nhắc đến việc học Phật, niệm kinh thì lại gặp chút khó khăn
Sư phụ: Thuyết phục không được thì đừng nói, vì nhà có những người như vậy là do con có nghiệp chướng. Nhân duyên chưa đủ thì không nên độ họ vội. Con có thể nói rằng, Tôn giáo là quyền tự do, tôi nguyện ăn chay và ăn chay là tốt cho sức khỏe.
Thính giả: Con sẽ âm thầm niệm kinh cho họ, cứ tiếp tục niệm cho đến khi họ đủ duyên.
Sư phụ: Thầy nghe câu thực vật cũng có sự sống nhiều rồi. Vì thực vật có sự sống nên có thể ăn động vật sống sao? Đó chẳng phải là lập luận của họ sao? Con xem lý luận này có tồn tại không? Kiến cũng có sự sống, nếu kiến có thể bị giết, vậy thì con người cũng có thể bị giết sao? Con cần giảng giải cho họ một cách từ tốn, nếu họ chưa giác ngộ, con hãy niệm kinh cho họ mỗi ngày, đừng để họ tạo khẩu nghiệp. Từ từ giải thích cho họ rằng sự sống của thực vật rất nhỏ bé, không thể vì thực vật có sự sống mà giết hại các sinh vật lớn. Lý luận này hoàn toàn không hợp lý.
Đề tài giảng dạy tuyệt vời của Thầy Lư: Bàn về việc ăn chay
https://l