Số tiền phát nguyện phóng sinh muốn thay đổi làm công đức khác có được không?
Wenda20141017 15:00
Thính giả nữ: Đồng tu phát nguyện bỏ ra 2000 tệ để phóng sinh vào ngày sinh nhật của cha mẹ, nhưng sau đó cha mẹ đồng tu không muốn dùng toàn bộ số tiền này để phóng sinh, còn muốn dùng để làm công đức khác, nhưng đồng tu đã phát nguyện với Bồ Tát rồi, bây giờ phải làm sao đây ạ?
Đài trưởng: Trên thực tế vấn đề này không lớn, chỉ cần mẹ cậu ta đừng nói lấy tiền phóng sinh đem đi mua cá tôm sống ăn là được, nếu làm công đức khác, nói với Bồ Tát một chút không thành vấn đề.