Số lượng Ngôi nhà nhỏ cần đi kèm khi niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn để sám hối
wenda20141226 28:10
Thính giả (nữ, cùng cuộc gọi): Sư phụ, con xin chào! Trước tiên, con chúc Sư phụ năm mới vui vẻ, Pháp thể khang an, và trong năm mới hoằng pháp thuận lợi, cứu độ thêm nhiều chúng sinh hữu duyên! Khi niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn để sám hối những lỗi lầm trong đời, chẳng hạn như niệm 108 lần để sám hối một việc cụ thể, thì có cần niệm thêm Ngôi nhà nhỏ cho việc đó không? Là 49 tờ hay 69 tờ sẽ tốt hơn?
Sư phụ trả lời: Thông thường khi sám hối, có thể niệm 21 tờ Ngôi nhà nhỏ là được rồi.
Thính giả nữ: Vậy là phát nguyện niệm 108 lần Lễ Phật Đại Sám Hối Văn cho việc đó, rồi kèm theo 21 tờ Ngôi nhà nhỏ ạ?
Sư phụ: Đúng vậy.
wenda20141226 28:10