Số lượng ngôi nhà nhỏ có thể đốt trong một ngày
Wenda20140706B 17:58
Người nghe nữ: Dạo trước con không ở trong nhà mình, đến tháng 2 năm nay mới về ở lại. Con đã đốt 7 ngôi nhà nhỏ cho người cần kinh của căn nhà. Mấy hôm trước con nằm mơ, trong mơ hình như là chồng con, nhưng con cũng không chắc, vì chồng con không tu pháp môn này, trong mơ anh ấy nói với con: Em còn phải đốt thêm 15 ngôi nhà nhỏ nữa. Vậy có phải là còn phải đốt thêm 15 ngôi nhà nhỏ cho người cần kinh của căn nhà không ạ?
Lư Đài Trưởng trả lời:
Hoàn toàn đúng. Đó là vong linh của căn nhà đã báo cho chồng con biết.
(Vậy con nên phát nguyện với Bồ Tát là trong thời gian bao lâu sẽ đốt đủ 15 ngôi nhà nhỏ cho người cần kinh của căn nhà phải không ạ?) — Đúng vậy.
(Vậy mỗi lần con nên đốt 3 tấm, hay 7 tấm, hay 5 tấm?) — Thường thì đốt 3 tấm mỗi lần.
(Hôm nay con đốt 5 tấm được không ạ?) — Được. Một ngày tối đa đừng vượt quá 21 tấm.
(Là nói riêng cho nck của căn nhà ạ?) — Không phải, là tổng số ngôi nhà nhỏ đốt trong một ngày.
(Con đã từng có lần đốt 7 tấm cho nck căn nhà rồi...) — Không sao cả.
Wenda20140706B 17:58