Sự khác biệt giữa không tinh tấn và giả tu
Wenda20201002 01:01:20
Thính giả nữ: Gần đây Sư phụ có nhắc đến việc giả tu, xin hỏi dưới đây có phải là giả tu không ạ? Thứ nhất, chỉ niệm kinh, không sửa đổi tật xấu.
Đài trưởng: Có hai loại, một là không chịu sửa tật xấu, một là không sửa được, không giống nhau. Nếu không sửa được thì chứng tỏ họ vẫn đang sửa, nhưng nếu không sửa tật xấu, không chịu sửa thì đó là giả tu.
Thính giả nữ: Thứ hai, gặp nhiều người thì nhanh chóng làm, bề ngoài rất tinh tấn, nhưng không niệm kinh gì cả.
Đài trưởng: Đây là một phần, một phần giả tu.
Thính giả nữ: Thứ ba, niệm kinh, phóng sinh, thỉnh cầu Bồ Tát đều rất tinh tấn, nhưng không xem Bạch Thoại Phật Pháp, không nghe khai thị và tiết mục của Sư phụ.
Đài trưởng: Cái này là không tinh tấn. Cũng không thể nói họ không tốt, không tinh tấn, không đủ nỗ lực.
Thính giả nữ: Thứ tư, niệm kinh, niệm Ngôi Nhà Nhỏ, niệm lễ Phật Đại Sám Hối Văn vô cùng tinh tấn, thỉnh thoảng xem Bạch Thoại Phật Pháp, thỉnh thoảng nghe tiết mục của Sư phụ, nhưng không học Phật lý, chỗ không rõ không học không hỏi.
Đài trưởng: Cái này chưa đủ tinh tấn.
Thính giả nữ: Bốn loại tình huống này có phải thuộc về giả tu hay không ạ?
Đài trưởng: Không thể nói là giả tu, rất nhiều đều thuộc về không tinh tấn.
Thính giả nữ: Ngoại trừ những vấn đề trên, còn có cái gì gọi là giả tu nữa ạ?
Đài trưởng: Giả tu là gì? Đầu tiên con nên hiểu khái niệm này. Giả tu có nghĩa là con không hiểu ý nghĩa thực sự của Phật giáo và đến Quán Âm Đường chỉ để xem thích người phụ nữ nào, hoặc để xem người đàn ông nào mình thích hoặc chỉ đến đó để ăn uống; để thể hiện uy quyền của mình, hoặc tỏ ra mình là người thông minh ở nơi đông người Loại này đều thuộc về giả tu. Ta tin rằng bốn loại mà con vừa nói ở trên cơ bản đều không phải là giả tu, có lẽ đều thuộc loại không đủ tinh tấn.
Thính giả nữ: Cảm tạ Sư phụ từ bi khai thị.