Tam Giới vốn là đạo tràng
Có thể xem như không nơi chốn. Tam Giới bao gồm Dục Giới, Sắc Giới và Vô Sắc Giới. Hãy xem Tam Giới là đạo tràng, là nơi thanh tịnh, biến thành đạo tràng trong tâm. Tâm không đắm chìm vào đó, không xem Tam Giới là nơi ưa thích trong lòng, thì trong tâm đã có sẵn đạo tràng thanh tịnh. Cần nhìn thấu Tam Giới, thấu hiểu đời người đều không có tự tánh cố định, Tam Giới đều là cảnh giới sắc không. Nếu đem Tam Giới xem toàn là hư không huyễn hóa, thì sẽ không rơi vào đó.
Ví dụ: Uống rượu, dù là hưởng thụ đi nữa, nhưng uống nhiều sẽ say, sẽ sa đà; những thứ hưởng thụ đều khiến người ta sa đà, chìm đắm trong đó. Phiền não tức Bồ Đề, Tam Giới là đạo tràng. Phiền não đến chính là mang đến cho bạn sự khai mở trí tuệ. Vì sao có phiền não mới có trí tuệ? Nếu không có phiền não thì làm sao có trí tuệ? Chính là phải dùng phiền não để khai mở trí tuệ của mình. Bổn tánh của chúng sinh là vô ngã, nên cần phát tâm Bồ Đề, giữ tâm thanh tịnh. Bồ Đề chính là trí tuệ; sở hữu trí tuệ Bồ Đề thì sẽ không sinh phiền não. Hãy nhớ kỹ: Tam Giới chính là đạo tràng để tu tâm.
Trích : BẠCH THOẠI PHẬT PHÁP - QUYỂN 1 (12) - TẬP 40 : TAM GIỚI XEM NHƯ HƯ ẢO , PHIỀN NÃO ĐƯỢC COI LÀ BỒ ĐỀ.
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .
Note : [ Lư Đài Trưởng là Người Hoa kiều sinh sống và làm việc lại Úc . Vì vậy các khai thị của Ngài đều là tiếng Hoa . các Phật hữu nếu có băn khoăn về việc này có thể bỏ qua bài viết này . Xin trân trọng cảm ơn ]
Quý Phật tử thân mến !
Trong quá trình dịch thuật, có thể có những sai sót không tránh khỏi. Nếu quý Phật tử có bản dịch tốt hơn, xin vui lòng góp ý và đóng góp cho chúng tôi qua địa chỉ email: admin@pmtl.site
Chúng tôi chân thành cảm ơn sự đóng góp của quý vị.