Thanh tu có nghĩa là gì?
Shuohua20180209 24:55
Thính giả nam: Thưa Sư phụ, đệ tử không hiểu thế nào là thanh tu. Nếu như là vợ chồng song tu, hai người có thể thanh tu hay không ạ?
Đài trưởng: Vợ chồng song tu, thanh tu chính là nói hai người có thể cùng một chỗ với nhau, nhưng không thể phát sinh chuyện vợ chồng. Bình thường phải tương kính như tân (vợ chồng nên đối xử với nhau như khách), mọi người coi như là Phật hữu, ăn chay, niệm Phật, đi làm, về đến nhà lấy lễ đối đãi (đối xử lịch sự với nhau). Không làm việc vợ chồng thì là thanh tu.
Thính giả nam: Ồ.