Thai phụ không nên thường xuyên có quan hệ vợ chồng vì điều này không tốt cho thai nhi
Trực thoại trực đáp, ngày 3 tháng 5 năm 2013
Thính giả: Có một đồng tu, là đệ tử của Sư phụ, hiện tại cô ấy đang mang thai hơn 5 tháng. Tuy nhiên, cô ấy có một khối u xơ tử cung, bác sĩ nói rằng nếu khối u không thu nhỏ lại thì sẽ phải sinh mổ. Gần đây, cô ấy còn bị nhiễm viêm gan B và rất lo lắng. Xin Sư phụ khai thị cô ấy nên làm gì?
Sư phụ: Hãy bảo cô ấy giữ tinh thần thật thanh tịnh, không có bất kỳ sự tiếp xúc nào với chồng. Ngay cả việc tiếp xúc với những thông tin về vấn đề này trên mạng hay báo chí cũng cần tránh, vì chỉ cần tiếp xúc là có thể gặp rắc rối. Trong trạng thái đầu óc thật thanh khiết, thì em bé sẽ dần hồi phục; ngược lại, nếu tâm trí không trong sạch, đặc biệt là tiếp xúc với những vấn đề này, thì thai nhi sẽ gặp phải vấn đề, rất phiền phức. Thầy từng thấy qua hình ảnh tuteng một số trường hợp tương tự, khi người mẹ và chồng vẫn duy trì quan hệ thì đứa trẻ dần trở nên khó chịu, quậy phá trong bụng, điều này không phải là việc tốt.
Bài giảng tuyệt vời của Đài Trưởng: Tác hại của việc tà dâm đối với sức khỏe