Thiết kế sản phẩm hải sản mà phóng đại sự thật thì có nghiệp chướng
Wenda20190324 45:46
Thiết kế sản phẩm hải sản mà phóng đại sự thật thì có nghiệp chướng
Thính giả nữ: Một đồng tu làm công việc thiết kế, do yêu cầu công việc phải thiết kế các sản phẩm hải sản và các món mặn, dẫn đến việc làm sản phẩm của mình có phần phóng đại. Đồng tu muốn hỏi, công việc như vậy sẽ mang lại cho anh ấy bao nhiêu nghiệp chướng ạ?
Đài Trưởng đáp: Con nói gì cũng không rõ, phương pháp phóng đại là gì thầy không biết. Nó có hại người khác không? Có làm tổn thương ai không? Có khoác lác quá đáng không? Có lừa đảo không? Tất cả những điều này đều liên quan đến chuyện này (ví dụ làm sản phẩm hải sản đẹp quá để thu hút người khác mua). Tất nhiên là có, làm những việc như vậy chắc chắn sẽ có nghiệp chướng.
Wenda20190324 45:46