Thuốc tránh thai khẩn cấp giết chết rất nhiều phôi thai
wenda20140110 01:35:35
Nữ thính giả: Con mơ thấy mình đến tham quan một nhà kính lớn, vô tình đụng vào mặt một bé trai, khiến cậu bé ấy không vui, cúi gầm mặt xuống không nói gì....
Đài trưởng đáp: Được rồi, đứa trẻ mà con phá thai chưa được siêu độ .
:Con chưa từng phá thai.
:Con đã kết hôn chưa?
:Con kết hôn rồi ạ.
:Được rồi, Con cứ nghĩ chỉ khi phôi thai phát triển lớn lên mới được coi là phá thai à. Nếu không có kinh trong một thời gian dài, sau đó lại có lại và đẩy ra ngoài cũng gọi là một phôi thai.
:Ồ,có phải loại thuốc tránh thai khẩn cấp cũng tính ạ?
:Tất nhiên rồi, Thuốc tránh thai khẩn cấp giết càng nhiều, lúc có phôi thai là có linh hồn bám vào, cùng lúc con giết chết cả hai rồi.
:Ồtrước đây con thực sự không biết, mấy lần gần đây con hay mơ thấy trẻ nhỏ.
:Nhiều rồi, Thầy nói cho con biết.
:Con cần niệm cho mấy bé ạ?
:Cứ niệm đi, hiện tại con mơ thấy mấy đứa trẻ, thì niệm cho những đứa trẻ đó trước.
:Như trong giấc mơ này con nhìn thấy 1 bé trai mở cửa, phía sau bé có một bé nữa, trong nhà có rất nhiều trẻ nhỏ.
:Được rồi, con từ từ niệm nhé, bản thân con còn không biết, thuốc tránh thai khẩn cấp là loại không nên dùng nhất, giết chết toàn bộ phôi thai, cũng giống như thụ tinh nhân tạo vậy.
:Vì trước đây con từng mơ thấy người cần kinh, Đài trưởng khai thị cần niệm 800 tấm Ngôi nhà nhỏ, con vẫn chưa niệm xong.
:Con thấy chưa, nếu có quá nhiều đứa trẻ đến tìm con, chắc chắn con sẽ bị trầm cảm.
:Đúng ạ, tim của con không được tốt.
:Nói cũng không cần nói.
:Vâng ạ, Con hiểu rồi.
:Hiểu là tốt.
Trong quá trình dịch nếu có gì chưa đúng lý đúng pháp xin Bồ Tát & Chư Thần Hộ Pháp từ bi tha thứ cho con.