Thái Thượng Lão Quân khai thị phương thuốc dưỡng sinh
Nữ thính giả: Vào ngày Quán Thế Âm Bồ Tát thành đạo, không biết là Tế Công Hoạt Phật hay Dược Vương Bồ Tát đã nói một phương thuốc, là về việc những người ăn chay chúng ta nên ăn chay như thế nào để bổ dưỡng hơn: Sen, khoai môn và táo đỏ, một quả óc chó không thể thiếu, bổ trung ích khí lại bổ não, thần tiên cũng phải ganh tị. Hấp, luộc, nấu canh hay xào thanh đạm, vị chay nhân gian dễ giữ gìn.
Giữ thân, giữ mạng, không phiền não. Hóa giải nhân quả sớm biết rõ, tích công bồi đức chẳng thể thiếu. Thường ăn xào thanh đạm vị chay, thân thể bình an lại khỏe mạnh; thường nấu canh, uống trà một bát, thân tâm trong sạch như thần tiên. Người trần ăn chay thương sinh mạng, tai nạn kéo đến Bồ Tát chở che .
Thân chay, tâm chay lại ít dục, hòa khí trường thọ, nghiệp tiêu tan. Thưa sư phụ, phương thuốc dưỡng sinh này không biết là vị Phật Bồ Tát nào nói ra.
Sư phụ đáp: Là Thái Thượng Lão Quân, thầy vừa mới xem rồi.
Wenda20161028 01:30:44