Thông tin truyền bá Phật pháp phải được phổ biến liên tục không ngừng. Hãy để mọi người nghe thấy pháp.
Câu hỏi: Chúng ta ở trong nhóm phải đọc hoặc xem các bài viết hoặc video chúng ta đăng trong nhóm trước khi đăng không? Ngoài ra, mỗi lần đăng bao nhiêu bài. Hoặc sẽ mất bao lâu trước khi gửi đi thông tin bài hoằng pháp thứ hai? Làm thế nào để kiểm soát số lần có thể gửi mỗi ngày? Xin Sư Phụ từ bi khai thị cho con.
Hỏi: Chúng ta nên đăng 1.000 lần, 10.000 lần, 100 triệu lần... Hãy để mọi người nhìn thấy Phật pháp. Hãy tiếp tục đăng cho đến khi tay bạn yếu đi, rồi hãy tiếp tục thuyết pháp như Thầy, truyền bá Pháp cho đến khi chân bạn yếu đi, và tiếp tục giảng. Cả cuộc đời bạn sống là để cứu người. Ngoài việc cứu người, bạn còn cứu người. Bạn không đến thế giới này một cách vô ích. Nhiều người có tiền trong suốt cuộc đời họ có ích lợi gì? Căn bản không thể cứu người, bạn không đáng sống trên đời này, chỉ biết hưởng thụ như một con vật, có ích gì . Vì vậy, sống giữa sinh mệnh của tất cả chúng sinh và sống giữa trí tuệ và vận mệnh của chính mình mới là cuộc sống đích thực.
---"Câu hỏi của nhóm hành giả tại Hội nghị Bạn bè Phật giáo Thế giới tại Đài Bắc, Đài Loan, ngày 4 tháng 10 năm 2016"
Trong quá trình dịch có điều gì sai xót xin chư Phật, chư Bồ tát, chư Hộ pháp từ Bi tha thứ cho