Thần Hộ Pháp nhắc nhở: Khi tham gia chương trình của Sư phụ cần lọc câu hỏi, không khoa trương
89 : Hỏi: Ngày 15-04-19, linh hồn đệ tử được đưa đến Điện Quan Đế.
Hộ Pháp Thiên Thần:
"Vào ngày 12/04/2019 trong chương trình 'Huyền Nghệ Vấn Đáp', lúc 2:35, Phật tử liên tục hỏi Đài Trưởng Lư Quân Hoành về nghiệp chướng trên thân mình trong chương trình xem đồ đằng kỳ trước, khiến chư Hộ Pháp Thiên Thần không hài lòng.
Con có biết Sư phụ ngày đêm vì Pháp môn lao tâm khổ tứ, những chương trình này đều vì cứu độ chúng sinh mà lập?
Mong Phật tử trước khi gọi điện hãy dùng trí tuệ lọc kỹ câu hỏi, đồng thời nên chuyên tâm hành đạo, cùng nhóm tu Malaysia nỗ lực hoằng dương Phật pháp. Hộ Pháp không thích những lời khoa trương, cũng đừng mãi hỏi công phu tu hành của Đài Trưởng Lư Quân Hoành. Hãy tự mình nỗ lực tu tâm, đọc nhiều 'Bạch Thoại Phật Pháp', dùng tâm thể ngộ đạo lý.
Hộ Pháp mong Phật tử thông hiểu lẽ phải, chân thật khiêm tốn, âm thầm cống hiến cho Pháp môn. Dù Phật tử không nói ra, nhưng nếu chân thành hành đạo, Quán Thế Âm Bồ Tát cùng chư Hộ Pháp đều sẽ hộ trì. Đừng ngã mạn, hãy học tập tinh thần tinh tấn của các Phật tử Malaysia."
Cảm ân Bồ Tát Quán Thế Âm, cảm ân Sư phụ.
Đệ tử Malaysia, 15-04-19.
Đáp:
"Sư phụ đã nói với các con: Khi các con gọi điện, thiên thượng đều biết cả. Xem này, thời gian được ghi rõ từng khắc. Ở đây có một đồng tử thường thấy Bồ Tát đứng trên bàn thờ cầm sổ ghi chép . Cách ghi chép không phải từng chữ như các con tưởng, mà là cả đoạn ký ức được lưu vào trực tiếp, như trong máy tính vậy. Các con đừng đùa, gọi điện nói bừa sẽ bị Hộ Pháp trừng phạt. Tuyệt đối không được tùy tiện phát ngôn."
—— Khai thị giải đáp thắc mắc trong thư (306)
28-04-2019
2019-04-28