Thời mạt pháp, nhiều Bồ Tát từ trời giáng xuống nhân gian để độ người
Người nghe (nữ): Con của chúng con mới học mẫu giáo thôi nhưng đã tu học pháp môn Tâm Linh của sư phụ. Bé cũng ăn chay, phóng sinh và niệm kinh cùng chúng con. Khi người khác rủ bé ăn thịt, bé còn giận nữa.
Đài Trưởng:
Người khác rủ bé ăn thịt mà bé không vui, những đứa trẻ như vậy rất có thể là từ trên trời giáng xuống đấy.
Ba của bé nói rằng nhìn thấy bé giống như một con công từ trời xuống, hoặc giống loài đà điểu với bộ lông rất đẹp. Quán Thế Âm Bồ Tát bảo rằng đó là loài này.
Là tiên hạc đấy. Đừng nghĩ rằng con gái của con sinh ra thì không bằng con. Thầy nói cho con biết, trong thời mạt pháp, rất nhiều Bồ Tát từ trời giáng xuống nhân gian để độ người, con biết không? Nếu không thì pháp môn này chỉ dựa vào một mình thầy sao làm nổi? Rất nhiều người đang độ chúng sinh chính là Bồ Tát đấy, hiểu chưa?
Bé đi học mẫu giáo ngày nào cũng khóc, là vì sao ạ?
Nếu bé hay khóc, con hãy giúp bé niệm thêm Tâm Kinh.
Bé tự niệm rồi ạ.
Năng lượng của bé chưa đủ, người lớn cần gia trì thêm cho bé, hiểu chưa? Con thử nghĩ xem, nếu ba của bé còn có thể nhìn thấy Bồ Tát, thì con gái của con làm sao lại kém được?
Bé còn nói Quán Thế Âm Bồ Tát bảo rằng ba của bé là từ trên trời, hóa thân từ một con ngựa.
Ha ha, gia đình các con thầy không nói nữa đâu, đều rất tốt cả.
Chắc chắn con kiếp trước tạo nghiệp không tốt, nếu không sao lại có nhiều bệnh tật thế này.
Tất nhiên rồi, đó là đang trả nợ nghiệp mà.
Wenda20120311A 15:35