Thịt chính là thân thể của động vật
(2012-7-27 Hỏi đáp Huyền học)
Thính giả: Con luôn mơ thấy Ngài! Một ngày nọ Ngài rất nghiêm túc nói với con: Nhanh chóng phát nguyện! Ăn chay nhiều vào. Con đã mười năm không ăn đồ sống, cũng không ăn hải sản sống.
Đài Trưởng: Không ăn hải sản sống, con cũng đang ăn xác chết đấy! Xác chết của heo, xác chết của gà, xác chết của bò, đó không phải là xác chết sao? Động vật lớn động vật nhỏ đều là động vật! Người thì gọi là xác chết, động vật lại không gọi là xác chết sao? Cắt một miếng gan ra, cắt một miếng phổi ra, còn lấy cả đùi, ướp lên thành giăm bông !
Thính giả: Đúng đúng! Sau này cố gắng không ăn.
Đài Trưởng: Đâu phải là cố gắng, giác ngộ chưa đạt đến cảnh giới này, nói với con đều là nói suông thôi! Chờ đến khi trên người mọc u nhọt sẽ biết. Người học Phật lấy từ bi là gốc, ngay cả một miếng thịt cũng ăn no nê được sao? Con xem những móng gà kia, bên trong có gân gân kéo ra, giống như tay trẻ con không? Làm sao cắn xuống được chứ? Không có tâm từ bi thì làm sao từ bi với người khác đây!
——————
Dùng lòng nhân từ thuần khiết không tạo nhân sát sinh
Khi một người có tâm từ bi, họ sẽ không cãi nhau, khi một người thương xót chúng sinh, tâm sân hận của họ cũng sẽ giảm đi rất nhiều. Chỉ khi một người có tâm từ bi, họ mới tha thứ cho người khác, khi một người không thể tha thứ cho người khác, thực tế, họ chính là không có tâm từ bi, cho nên mong mọi người hiểu được phóng sinh, vì phóng sinh là cứu độ chúng sinh. Chúng ta giúp người khác cũng vậy, cũng là vì muốn tốt cho người khác, chúng ta phóng sinh cũng là vì mong người khác được tốt. Thực ra, chúng ta sống trên thế giới này, thượng thiên đã cho chúng ta ăn rất nhiều thứ rồi, chúng ta phải ăn chay, giữ gìn không sát sinh.
Mọi người đều biết, bất kỳ động vật nào, nó đều có ý thức. Giống như một con gà, bạn bắt nó, muốn thịt nó, nó cũng bay lên, liều mạng bỏ chạy. Khi bạn muốn thịt một con chó, thịt một con mèo, nó cũng liều mạng bỏ chạy. Cho nên, con người chúng ta không nên ăn động vật sống, chúng ta nên để chúng sống hết tuổi thọ, ai về chỗ nấy. Động vật nhỏ, chúng ăn cỏ, còn chúng ta là người cũng nên ăn thực vật tự nhiên, chúng ta có bao nhiêu món chay có thể ăn, tại sao chúng ta cứ phải ăn thịt của động vật chứ?
——————
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .
Quý Phật tử thân mến !
Trong quá trình dịch thuật, có thể có những sai sót không tránh khỏi. Nếu quý Phật tử có bản dịch tốt hơn, xin vui lòng góp ý và đóng góp cho chúng tôi qua địa chỉ email: admin@pmtl.site
Chúng tôi chân thành cảm ơn sự đóng góp của quý vị.