Thời Mạt Pháp, việc lập tức giác ngộ hầu như là không thể
Thính giả nữ:
Trong kinh Phật có ghi chép rằng khi Đức Phật thuyết pháp cho đệ tử, có những vị vương tước ngay lập tức chứng đắc quả vị nào đó.
Vậy trường hợp này có thể xảy ra trong pháp hội của Sư phụ ngày nay không ạ?
Đài Trưởng:
Hiện nay là không thể. Thời Chánh Pháp của Đức Phật, có người nghe Ngài giảng pháp liền đắc quả ngay. Nhưng đến thời Tượng Pháp , việc này đã rất hiếm. Tượng Pháp là thời mọi người noi theo hình tượng Bồ Tát, cố gắng tu tập giống các Ngài. Còn hiện nay là thời Mạt Pháp, chúng sanh căn tánh nặng nề, trí tuệ kém cỏi, nên muốn "lập tức giác ngộ" hay "thành Phật tức thì" gần như không có khả năng nữa.
(Con hiểu rồi ạ.)
Wenda20140629B 25:20