Thật sự có mười tám tầng địa ngục; đừng ở phía sau hãm hại người khác.
Những người ở phía sau hãm hại người khác là những người xấu nhất, nếu họ hãm hại người khác một lần, dương gian không tính toán nhưng địa phủ đều ghi chép lại cho họ.
Hỏi: Thưa Sư Phụ , có phải có Mười tám tầng địa ngục không ạ ?
Đáp: Đương nhiên, sao lại không có ! Lên núi đao, xuống biển lửa, đó đều là ở địa ngục, còn có địa ngục phân, Địa Ngục Núi Băng, địa ngục vô gián không phải sao.
(Xin Sư phụ cho họ một lời khuyên cần bao nhiêu ngôi nhà nhỏ, có phải là có liên quan đến các tầng của địa ngục không ạ ?)
Ngôi nhà nhỏ càng nhiều, sẽ không xuống, sẽ không xuống nhanh!
(Những người đã qua đời, Sư phụ nói với họ số lượng ngôi nhà nhỏ khác nhau, có liên quan đến điều này không ạ ?)
Đương nhiên rồi, người này nếu phải xuống địa ngục, ngôi nhà nhỏ không có vài nghìn tấm thì đủ sao? Họ đã sắp lên trời rồi, con đốt vài chục tấm giúp đỡ một chút họ liền lên được rồi. (Dạ hiểu) Những người ở phía sau hãm hại người khác là những người xấu nhất, nếu họ hãm hại người khác một lần, dương gian không tính toán, địa phủ đều ghi lại cho họ.
Cho nên ở nhà kích động ly gián, phía sau nói người khác, cuối cùng họ liền sinh bệnh. Con ở dương gian chửi người, đánh người, nhiều nhất là va chạm, ngã, đây gọi là dương bệnh, âm bệnh là từ bên trong sinh ra, không thể nắm bắt được, ung thư lúc có lúc không.
( Vì vậy làm người phải đặc biệt cẩn thận)
Không được hãm hại người khác, có chuyện gì chi bằng cứ nói thẳng ra.
( Dạ hiểu )
Wenda20131213 01:04:44
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .
Note : [ Lư Đài Trưởng là Người Hoa kiều sinh sống và làm việc lại Úc . Vì vậy các khai thị của Ngài đều là tiếng Hoa . các Phật hữu nếu có băn khoăn về việc này có thể bỏ qua bài viết này . Xin trân trọng cảm ơn ]