Tim đèn đã được đốt lên nhưng sau đó lại tự tắt, có thể là do đổ dầu quá nhiều. Lúc đó nhang vẫn chưa cháy hết, vậy có thể thay tim đèn không ạ? Có được động vào không?
Wenda20121118B 14:39
Nữ thính giả hỏi: Thưa Sư phụ, có một tình huống là tim đèn đã được đốt lên nhưng sau đó lại tự tắt, có thể là do đổ dầu quá nhiều. Lúc đó nhang vẫn chưa cháy hết, vậy có thể thay tim đèn không ạ? Có được động vào không?
Sư phụ trả lời: Khi nhang chưa cháy hết mà đèn dầu tự tắt thì không sao cả, chỉ cần lúc đó con không đang lạy thì đèn có thể tắt, không vấn đề gì.
(Tim đèn bị rơi xuống trong dầu, do bất cẩn.)
Không sao cả, sau này lấy nó ra là được rồi.
(Vậy trước mắt không nên động vào, đợi nhang cháy xong rồi hãy xử lý đúng không ạ?)
Ồ, ý con là tim đèn rơi hẳn vào trong dầu rồi phải không?
Dạ đúng.) Vậy thì cũng không sao, con hãy chắp tay cung kính, dùng hai tay thỉnh đèn dầu xuống, giơ cao ngang qua đầu, sau đó mang đi, chỉnh lại tim đèn cho tốt rồi lại dâng lên bàn thờ, sau đó tiếp tục đốt. Không cần xử lý ngay trên bàn thờ, làm vậy là không cung kính.
(Trường hợp này có cần niệm Chú Tiêu Tai Cát Tường không ạ?)
Không cần, chỉ cần trong lòng nói với Bồ Tát một tiếng là được rồi.
(Dạ, cảm ơn Sư phụ, cảm ân Quán Thế Âm Bồ Tát.)
Tạm biệt.
Wenda20121118B 14:39