Tinh sinh tủy, tủy sinh hải
Wenda20161127A 18:34
Thính giả nam: Thưa sư phụ, có một câu nói là Tinh sinh tủy, tủy sinh hải, vậy chữ hải ở đây có nghĩa là gì ạ?
Sư phụ : Là chỉ tinh, khí, thần đấy. Tinh là được sinh ra từ trong xương. Cho nên rất nhiều người phóng túng quá độ, thì xương của họ sẽ dần dần trở nên giòn, lượng tủy trong xương sẽ bị thiếu. Nếu giữ được tinh thì xương của con sẽ tốt. Con hãy nhìn xem, những người khi còn trẻ mà phóng túng quá độ, đến khi già thì lưng còng, xương mềm yếu, xương không còn tốt nữa, biểu hiện đầu tiên là xương yếu. Vì xương được nâng đỡ bởi tủy. Cho nên người ta mới nói hút tủy xương, nếu tủy không đủ thì xương sẽ rỗng, dù là xương cứng đến đâu thì cuối cùng cũng sẽ rắc rắc gãy vụn. Tại sao vậy? Vì không còn tủy. Mà tinh là cái sinh ra tủy xương, con không còn tinh thì lấy đâu ra tủy xương?
(Vậy bệnh ung thư xương có liên quan đến điều này không ạ?)
Dĩ nhiên là có liên quan. Con thử nhìn mà xem, những người phóng túng quá độ thì tỷ lệ bị ung thư xương rất cao, tủy không đủ thì có nghĩa là dinh dưỡng của xương không đủ, xương sẽ bị hư, sinh ra đủ loại thứ không tốt, các tế bào bất thường. Vì máu không thể chảy vào trong xương, nó là nhờ tủy từ bên trong từ từ nuôi dưỡng và cung cấp dưỡng chất cho xương. Máu không chảy vào trong xương được, nhưng máu có liên quan đến tinh. Máu tuần hoàn tốt thì tinh sẽ mạnh, tinh khỏe thì sẽ bổ sung cho tủy xương. Máu không trực tiếp đi vào xương được. Sư phụ nhờ nhìn hình đồ đằng thì thấy được những điều này, máu chỉ chảy ở bên ngoài thôi, không chảy vào trong xương, nhưng lại thấy có một thứ ánh vàng từ từ thấm vào trong. Những thứ thấm vào đó là gì? Chính là tinh, là cái mà chúng ta gọi là tủy xương đó.
(Con đã hiểu rồi, cảm ơn sự khai thị từ bi của sư phụ.)