Trong tình huống nào có thể niệm tụng Lục tự đại minh chú
Hỏi: Trong chương trình hỏi đáp huyền nghệ ngày 20/3 sư phụ có khai thị: Con có thể niệm được Lục tự đại minh chú, thường xuyên niệm trong miệng, cũng giống như có TÍN- NGUYỆN- HÀNH. Nếu có thể hiểu được câu chú này mà niệm, thì năng lượng vô hạn. Nếu như không hiểu mà niệm, thì chỉ bảo vệ được nội tâm của con không bị người khác làm tổn thương.
Xin hỏi sư phụ, trong tình huống nào chúng con có thể niệm Lục tự đại minh chú?
Đáp: Thông thường, con bị 1 vong linh nào đó quấy rối thời gian dài rồi, con biết vong linh này, vậy thì con phải dựa vào pháp lực của Bồ Tát để gia trì rồi.
Còn có 1 kiểu, đó là bản thân con cảm thấy vô cùng không có năng lượng, sức khỏe vô cùng không tốt, sắp bị bệnh, không chịu được nữa, vậy thì con chỉ có thể lựa chọn cách niệm 100,000 biến Om Mani Padme Hum, hoặc 50,000 biến hoặc vài ngàn biến.
Tốt nhất không niệm trong kinh bài tập,đây cũng giống như " chiếc chìa khóa" bổ trợ cho con giải thoát, là 1 thể năng lượng
( Ồ, vậy nếu như đồng tu phù hợp với các tình huống trên thì phát nguyện 50,000 biến hoặc 10,000 biến. Một ngày có thể niệm bao nhiêu?)
Bản thân con tự niệm, có lúc 1 ngày vài ngàn biến, nếu con bỏ ra mười mấy tiếng 1 ngày thì 1 ngày niệm hơn vạn biến cũng không sao
( Nghĩa là không giới hạn số lượng)
um
( Phải khấn xin như thế nào)
Tùy con, cầu thì thì cầu, bản thân tự nói
( Hiểu)
Wenda20200410 35:21
Hỏi: Trên người con có vong linh, thường xuyên quấy rối đến cuộc sống của con, con còn nghe được âm thanh nói: ta trên người ngươi lâu rồi, ngươi sẽ bị khống chế". Giữa đêm tỉnh lại con đã rất sợ và niệm Lục tự đại minh chú. Cảm thấy bản thân năng lượng không đủ, sức khỏe cũng không ổn, muốn bị bệnh theo, vậy nên đã phát nguyện 50,000 biến Lục tự đại minh chú, nhưng con cũng không có ý nghĩ làm tổn thương vong linh. Chỉ là con muốn khấn xin với Quán thế Âm Bồ Tát đừng để vong linh khống chế, để con mỗi ngày có thể niệm ngôi nhà nhỏ bình thường, để vong linh trên người cũng có thể lấy đủ ngôi nhà nhỏ mà lìa khổ được vui. Sau đó nhìn thấy sư phụ khai thị nói rằng KHÔNG PHẢI NIỆM LỤC TỰ ĐẠI MINH CHÚ NHƯ VẬY. Con nên làm sao?
Đáp: Phải niệm Chú đại bi, Lục tự đại minh chú tốt nhất là cho người có năng lượng niệm, vì nó có chút giống với việc trừ thần ma. Tốt nhất vẫn nên niệm Chú đại bi khấn xin Bồ Tát phù hộ.
Giải đáp thư thắc mắc 379 ( 2020-04-27)
Hỏi: Con vốn dĩ là mác bệnh nặng đang trong quá trình hồi phục, có rất nhiều người cần kinh, trước đây có nghe trong tiết mục sư phụ khai thị liên quan đến Lục tự đại minh chú mà sau này con mới biết đó là cho trường hợp riêng biệt không phổ biến. Nhưng lúc đó con đã phát nguyện 50,000 biến lục tự chân ngôn rồi, hôm đó cũng niệm được 5000 biến. Buổi tối con không ngr được, uống thuốc an thần cũng chỉ ngủ được 3-4 tiếng, nhưng còn mơ ác mộng. Xin hỏi sư phụ con có được niệm không?
Đáp: Sư phụ chưa dạy qua tại sao lại phát nguyện, lúc đó trong tiết mục là trường hợp riêng không phổ biến cho mọi người. Thể trạng mỗi người mỗi khác. Con phải nói với Bồ Tát: Con là người phàm nhục thai, xin Bồ Tát từ bi tha thứ, con nhất định sẽ tôn sư trọng đạo nhất môn tinh rấn. Sư phụ không nói các con làm thì đừng làm bậy
Giải đáp thư thắc mắc 379, 2020-04-27
Hỏi: Từ nhỏ con đã rất nhát gan, nếu đi qua chỗ mộ phần nghe thấy người chết rất sợ, Bây giờ cũng không dám nghe tiết mục đồ đằng, tối ngủ còn phải mở đèn, con rất sợ vong linh. Con có thể phát nguyện 50,000 biến lục tự đại minh chú không?
Đáp: Lục tự đại minh chú niệm tốt thì không sao, niệm không tốt sẽ gặp chuyện. Kinh nào được tụng để tiêu trừ nghiệp chướng tùy thuộc vào công lực cá nhân của mỗi người. Người có công lực tốt niệm kinh văn nào cũng tốt.
Hỏi: Vậy khi cơn mơ thấy quỷ nhập thân, có thể niệm Lục tự đại minh chú không?
Đáp: Nếu có quỷ nhập thân, PHẢI LẬP TỨC GỌI BỒ TÁT.
Wenda20200410 35:21