Trong buổi pháp hội, giơ ảnh thật và ảnh trong điện thoại lên thì cái nào có lực gia trì lớn hơn?
11. Wenda20171119B 27:53
Nữ thính giả : Xin hỏi Sư Phụ, trong buổi pháp hội hoặc hội gặp mặt Phật Hữu, đồng tu mang ảnh của người nhà trong điện thoại ra dơ lên khoảng 5 phút, duy trì không tắt màn hình, như vậy hiệu quả gia trì có khác biệt lớn so với hình ảnh thật không ( ảnh đã được rửa và in ra )
Lư Đài Trưởng : Thứ nhất, là phải xem Bồ Tát có đến không; thứ hai, khi Sư Phụ đang nói chuyện, nếu giơ lên thì chắc chắn có gia trì, điều này là chắc chắn. Còn về việc con hỏi ảnh thật hay ảnh trên điện thoại có gia trì lớn hơn, ta thấy cả hai đều có gia trì. Điện thoại là thiết bị điện tử, từ góc độ quang học và điện tử mà nói, có thể dễ dàng nhận được lực gia trì hơn. Nhưng nếu ta mở pháp hội, các con ai cũng giơ điện thoại lên, giơ ảnh người nhà lên, con nói xem Đài Trưởng ở trên khổ như thế nào
Nữ thính giả : Dạ vâng, cảm tạ Sư Phụ
Wenda20171119B 27:53
8---Wenda20180126 50:44 ---
CÓ THỂ ĐỔI ẢNH TRONG THẺ CHỨNG NHẬN ĐỆ TỬ KHÔNG ?
Nam thính giả : Trong thẻ chứng nhận đệ tử là ảnh trước khi bái sư, thời kỳ còn phạm tà dâm. Bây giờ anh ấy đã phát nguyện thanh tu rồi, nhìn thấy bức ảnh trong thẻ chứng nhận đệ tử này thì thấy không thoải mái, nên muốn đổi tấm khác. Bức ảnh ban đầu này có dấu mộc, nếu bây giờ thay thì không có dấu mộc thì phải làm sao? Có phải là cần để lại phần có dấu mộc và chỉ thay đổi ảnh đúng không ạ?
Lư Đài Trưởng : Giữ dấu mộc lại, thêm ảnh mới vào là được
Wenda20180126 50:44