Trong nhà không nên treo chuông gió.
Nam thính giả: Thưa sư phụ, có một vị Phật hữu hỏi, xét từ góc độ huyền học thì chuông gió có phải không tốt không? Trong nhà nhất định không được treo chuông gió ạ?
Đài Trưởng đáp: Một trăm phần trăm là không được treo. Chỉ những người không có trí huệ mới treo thôi. Đinh đinh đinh – ngày xưa âm thanh này là để chiêu hồn, dùng cho việc siêu độ.
Nam thính giả: Con đã hiểu rồi.
Wenda20200918 22:43
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .