Trong quan điểm Âm Dương, Mưa thường được coi là thuộc âm, Vì vậy nếu không có việc gì quan trọng thì không nên ra ngoài vào ngày mưa.
"Trong quan điểm Âm Dương, Mưa thường được coi là thuộc âm, Vì vậy nếu không có việc gì quan trọng thì không nên ra ngoài vào ngày mưa.
Khí âm tích tụ vào trời mưa khiến tâm tính con người trở nên nóng nảy, bất an Dễ xảy ra cãi vã .
Vong linh hoạt động mạnh hơn vào ngày mưa – Những làn hơi trắng bốc lên từ mặt đất (nhìn như sương mù ẩm ướt) chính là dấu hiệu của các vong linh xuất hiện.
Những việc này Đài Trưởng đều nhìn thấy rõ.
Khi vong linh thấy có người cãi nhau, có thể sẽ đứng ở bên cạnh và khiến họ cãi vã càng lúc càng dữ dội."
—— Đài trưởng Lư, Giải đáp thắc mắc thư tín (Số 6), 22/09/2011
-----------------------------------------------