Trong thời kỳ Mạt Pháp, mạng Internet là nền tảng mà Bồ Tát đã ban cho chúng ta để hoằng dương pháp rộng rãi nhất.
Trong thời kỳ Mạt Pháp, mạng Internet là nền tảng mà Bồ Tát đã ban cho chúng ta để hoằng dương pháp rộng rãi nhất. Chỉ cần ai đó xem được những lời Phật pháp bạn đã chia sẻ và từ đó nội tâm họ trở nên sáng suốt, phiền não tiêu tan, đau khổ biến mất, tâm trở nên thiện lành, thì bạn đã tích lũy được công đức vô lượng!
Công đức của việc truyền bá Phật pháp này sẽ giúp bạn hóa giải nhiều tai nạn, tiêu trừ nghiệp chướng, và là hành trang quan trọng cho bạn trên con đường thoát khỏi lục đạo luân hồi sau này.
Wenda20151227A 41:42