Trong thời kỳ Mạt Pháp, Internet là phương tiện tốt nhất mà chư Bồ Tát ban cho chúng ta để thực hiện pháp thí.
Trong thời kỳ Mạt Pháp, Internet là phương tiện tốt nhất mà chư Bồ Tát ban cho chúng ta để thực hiện pháp thí. Chỉ cần có người xem được những lời Phật dạy mà bạn chia sẻ, nhờ pháp thí của bạn – tâm họ được khai sáng, phiền não tiêu tan, khổ đau không còn, lòng dạ hiền lương, thì bạn đã có công đức vô lượng rồi!
Công đức pháp thí này sẽ giúp bạn hóa giải nhiều tai ương, tiêu trừ nghiệp chướng, đồng thời cũng là tư lương quan trọng để bạn tu hành thoát khỏi lục đạo trong tương lai.
Wenda20151227A 41:42