Trong nhà có treo tranh chú đại bi, làm sao để mời Bồ Tát gia trì
Hỏi: Sư phụ, lần trước con nghe người giảng trên đài phát thanh rằng : trong nhà treo tranh chú đại bi vô cùng tốt. Trước đây con mua trên Taobao tranh viết chú đại bi. Nhưng chú đại bi đó con không dám treo. Vậy con có thể mang đến pháp hội để thầy khai quang sau đó sử dụng không, hay là bản thân con làm sao xử lý mới có thể treo được?
Đáp: Đều được. Vào buổi sáng lúc 8h lúc thắp nhang, sau khi thắp nhang xong con lấy tranh cuộn lại đến chỗ Bồ Tát, nâng qua đầu, khấn : Quán Thế Âm Bồ Tát xin gia trì cho con, con bây giờ muốn treo tranh chú đại bi ở trong nhà, xin phù hộ cho trong nhà con có trường khí tốt, giúp cho con có thể lìa khổ được vui, khai mở trí tuệ."
Con nói xong thì lạy 7 lần, lạy xong nếu con nguyện ý muốn được tốt hơn thì niệm 1 biến chú đại bi, 1 biến tâm kinh, sau đó đợi hương cháy hết và tắt đèn dầu, con treo tranh lên là được, không sao cả. Hiểu rồi chứ?
( Dạ vâng, dạ vâng, cảm ơn sư phụ!. Bởi vì trong tâm con luôn vướng mắc chuyện này rất lâu rồi, nhưng cũng không dám trực tiếp treo lên, con sợ người khác viết có trường khí không tốt)
Không đâu, chú đại bi treo trong nhà thì không còn vấn đề gì nữa rồi. Tâm Kinh không nên treo, bởi vì Tâm kinh quá nhạy cảm... có rất nhiều thứ sẽ muốn đến lấy đi
( Dạ con hiểu rồi, cảm ơn sư phụ!)
Wenda20150719A 51:50