Trong cuộc sống đừng nên lãng phí tiền tài.
Trong cuộc sống đừng nên lãng phí tiền tài. Có một số người có tiền không trân trọng phúc, phúc báo như thế của họ nhanh chóng bị sử dụng hết, vì vậy nhiều người khi về già thì không có phúc khí rồi.
Khi họ còn trẻ gia đình họ rất giàu có và điều kiện rất tốt, vậy tại sao khi họ về già lại đi ăn xin trên đường? Bởi vì tất cả phúc báo của họ đã sử dụng hết rồi ,
Pháp hội tại Paris ,Nước Pháp vào ngày 5 tháng 9 năm 2019
Trong quá trình dịch có điều gì sai xót xin chư Phật chư Bồ Tát chư Hộ pháp từ Bi tha thứ cho con