TRONG NHÀ KHÔNG NÊN ĐỂ ẢNH NGƯỜI ĐÃ KHUẤT
6. zongshu20150716 05:12
Nữ thính giả : Nhà của cô ấy để ảnh người đã mất, con bảo đừng trưng ra, trưng ra vậy không tốt. Cô ấy trưng ra, trước cửa treo 2 con kỳ lân, đều không tốt phải không
Lư Đài Trưởng : Đúng vậy, trước cửa treo 2 con kỳ lân, là chiêu gọi vong linh đến; trong nhà để nhiều ảnh của người đã mất như thế, là rước quỷ đến. Con nói nhà cô ấy có thể tốt lên không? con hỏi xem sức khoẻ của cô ta có tốt không?
Nữ thính giả : Con cái không nghe lời, không muốn học hành,..v..v... Ảnh của người đã mất cũng không nên để phải không ạ?
Lư Đài Trưởng : Ảnh của người đã mất sao có thể để trong nhà được chứ?
Nữ thính giả : Bàn thờ Phật của cố ấy để cả ảnh gia tiên, lão Pháp Sư toàn bộ đều để, con biết là không thể đặt lên nhưng cô ấy không nghe lời con. Con gọi được cho Lư Đài Trưởng rồi, con rất vui ! con sẽ nói lại cho cô ấy biết là không được đặt ảnh lên hehe
zongshu20150716 05:12