Trích lời vàng của Sư Phụ chưa công bố trước khi nhập niết bàn 2
(Phần hai)
14-12-2021
Bất kỳ sự thối lui, suy nghĩ bế tắc hay nỗi buồn nào cũng có thể làm cho ý chí của quý vị dao động; nếu kéo dài, sẽ hình thành một vòng luẩn quẩn tiêu cực – đó chính là luân hồi, là vòng xoáy năng lượng tiêu cực. Khi ý niệm không đủ sáng suốt, sẽ dễ dàng mang lại bóng tối trong lòng, và khi bóng tối đến, quý vị sẽ cảm thấy thế giới này không còn hy vọng, mất đi nhiều chỗ dựa tinh thần.
Những người kiên trì luôn đem đến cho chúng ta niềm tin, sức mạnh, nên cần tiếp xúc với những người có ý chí mạnh mẽ – đó là lý do tại sao sức mạnh từ những tấm gương sáng là vô tận. Lắng nghe những câu chuyện của các cao tăng, đại đức trong quá khứ sẽ mang lại sức mạnh vô biên cho quý vị. Hãy nhìn vào cách mà các cao tăng đại đức đã kiên trì, quý vị sẽ thấy có thêm sức mạnh; nếu thường xuyên ở bên những người yếu đuối, quý vị sẽ ngày càng trở nên yếu đuối; nếu thường xuyên ở bên trẻ nhỏ, quý vị sẽ thường xuyên khóc, vì trẻ nhỏ hay khóc.
Người có trí tuệ rút ra sức mạnh từ nỗi đau của người khác, còn người không có trí tuệ thì bị ảnh hưởng bởi nỗi đau của người khác, khiến bản thân cũng đau khổ – đó là không có khả năng phân biệt đúng sai.
Các vị Phật, Bồ Tát và cao tăng đại đức trong quá khứ đã làm tấm gương tốt cho chúng ta, vì vậy hãy học hỏi năng lượng tích cực từ người khác để loại bỏ những khuyết điểm của bản thân. Nhưng trước hết, phải nhận ra được những thiếu sót và khuyết điểm của mình thì mới có thể sửa đổi, nếu không sẽ khó mà sửa được.
Chướng ngại tâm trí dẫn vào luân hồi,
Vô minh trói buộc tâm không trí tuệ.
Hiểu rõ khuyết điểm mới biết hối hận,
Niềm tin vững chắc quay về tâm Phật.
2021-12-14