Trên thế gian này, chỉ cần quý vị là một người tu hành, thì sẽ không có ai là hoàn hảo
Trên thế gian này, chỉ cần quý vị là một người tu hành, thì sẽ không có ai là hoàn hảo. Chỉ cần quý vị nói rằng hôm nay quý vị là người học Phật, thì quý vị sẽ không phải là hoàn hảo. Bởi vì chúng ta đang tu sửa, trên đời không có thứ gì là hoàn hảo, thì làm sao có được người hoàn hảo? Nếu như quý vị nói những người tu hành khác không tốt, chẳng phải quý vị bị thần kinh rồi sao? Quý vị biết rõ ràng không có người hoàn hảo, nhưng quý vị vẫn khăng khăng nói này nói kia, con người vốn dĩ không hoàn hảo, tại sao lại nói người khác làm gì? Sư phụ đã giảng cho quý vị từ lâu rằng ở nhân gian không có người và vật hoàn hảo.
Chỉ cần quý vị nói quý vị vẫn đang học Phật, thì nhất định quý vị không phải là người hoàn hảo. Có người vào chùa nói sao các sư còn tham, sân, si nhiều như vậy. Nếu quý vị nói về họ, thì quý vị đã tạo khẩu nghiệp. Vì bản thân con người là không hoàn hảo, vì họ chưa tu thành. Nếu quý vị thấy chư Tăng như vậy, trong lòng khởi lên phiền não, mất niềm tin nơi chánh pháp, thì trong lòng quý vị có ma chướng. Có người học Phật rất tốt, nhưng trong lòng vẫn còn khởi thiên kiến, thường hay soi lỗi người khác, thường chỉ trích, soi mói khuyết điểm của người khác, người này như thế nào, người kia ra làm sao. Mặc dù quý vị có lý, nhưng cuối cùng quý vị sẽ không thành Phật, mà sẽ càng ngày càng càng giống ma.
BTPP 11-50. Tu tâm phải nói đức, học Phật phải nói bổn tánh.