Trích từ video Bạch thoại Phật pháp – Tập 54: Buông bỏ chấp trước, tìm lại bản tánh
Chúng ta không thể cứ mãi oán trời trách người,
đừng lúc nào cũng bới móc lỗi lầm của người khác, nhìn người không vừa mắt,
đừng luôn muốn thay đổi người khác,
mà hãy điều chỉnh tốt tâm thái của chính mình, tu sửa tốt nội tâm của mình.
Nếu mọi hoàn cảnh đều có thể thay đổi theo tâm của bạn,
thì bạn sẽ có thể làm chủ được môi trường xung quanh.
Cho nên, Sư phụ dạy các con phải dùng tấm lòng rộng mở để bao dung tất cả những gì của xã hội.
Có lúc chúng ta khó nghĩ thông suốt, nhìn ai cũng không vừa mắt;
nhưng cũng có lúc chúng ta nghĩ thông rồi, thấy ai cũng là người tốt,
thấy mọi hoàn cảnh đều là cảnh giới tốt —
vậy thì tâm bạn đang thay đổi theo hướng thiện.
Nếu bạn thấy xã hội đầy những điều chướng mắt,
thường xuyên soi mói lỗi người mà không nhìn thấy lỗi của chính mình,
thì bạn nhất định không thể trừ bỏ cái tôi,
và nhất định sẽ không buông bỏ được sự chấp trước.
—
Trích từ video Bạch thoại Phật pháp – Tập 54: Buông bỏ chấp trước, tìm lại bản tánh
-----------------------------------
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp, Con có gì sai sót, không đúng Lý, đúng Pháp. Con xin Chư Phật, Chư Bồ Tát, Chư Thần Hộ Pháp, Từ Bi tha thứ cho con.
-----------------------------------