Trích đoạn BTPP(12) Quyển 8- tập 8.
Chân thật sám hối – Tiêu trừ nghiệp chướng
Người học Phật cần phải có tấm lòng rộng lớn. Hôm nay, quý vị nói một câu khiến người khác không vui, đúng không? Vậy thì ngược lại, nếu người khác nói một câu khiến quý vị không vui, quý vị chắc chắn cũng sẽ cảm thấy không dễ chịu. Nếu cứ như vậy, tấm lòng của quý vị mãi mãi không thể rộng mở, vĩnh viễn không thể tăng trưởng đến vô biên vô tận. Ngược lại, phiền não của quý vị sẽ ngày càng nhiều lên, hiểu chưa?
Người không thể mở rộng tấm lòng thì phiền não sẽ bắt đầu tăng trưởng. Người có tấm lòng ngày càng rộng mở, không chấp trước, thì phiền não sẽ ngày càng ít đi, cuối cùng sẽ không còn phiền não nữa. Phải hiểu rằng, vì trong tâm quý vị không có sự rộng lượng, nên phiền não mới không ngừng gia tăng. Cũng giống như trên cơ thể không có tế bào khỏe mạnh thì tế bào ung thư sẽ ngày càng lan rộng. Một người nếu không có thói quen tốt thì thói quen xấu sẽ ngày càng nhiều thêm. Ngược lại, nếu cả người toàn là thói quen tốt thì thói quen xấu sẽ bị đánh bại hoàn toàn, đây chính là đạo lý.
Nếu phiền não của quý vị không ngừng tăng lên, thì đạo tâm của quý vị sẽ ngày càng thoái lui. Khi phiền não đạt đến mức không chịu nổi, quý vị sẽ không còn muốn học Phật nữa. Những người không muốn học Phật sẽ nói:
"Sao tôi lại phiền phức như vậy? Tại sao tôi lạy Phật đã lâu mà vẫn chưa thấy tốt lên?"
"Nhìn xem, phiền phức ngày càng nhiều, tôi đã lạy Phật rồi, sao chuyện lại càng rắc rối hơn?"
Như vậy, phiền não càng nhiều, đạo tâm càng suy giảm. Thực chất, quý vị đang bị mây đen che lấp mặt trời. Quý vị tưởng rằng mặt trời đã biến mất, nhưng thật ra quý vị chỉ không nhìn thấy được rằng mây đen rồi cũng sẽ tan đi.
Nếu một người tu hành đến mức không còn phiền não, thì người đó đã đạt đến tâm vô thượng. Không còn phiền não, tâm sẽ không ngừng thăng tiến. Càng thanh tịnh, càng trong sáng, càng không có phiền não thì tâm càng bay cao. Có phiền não, tức là còn là phàm phu. Hôm nay nếu quý vị không còn phiền não, thì quý vị mới có thể trở thành một vị Phật thật sự.
Muốn thành một vị Phật chân chính, thì phải nỗ lực tu học. "Phật pháp vô biên thệ nguyện thành", Phật pháp là vô biên, chúng ta cần dùng chính nguyện lực của mình để thành tựu. Chỉ khi phát nguyện và thực hành đến cùng, chúng ta mới có thể thực sự thành Phật.