Tránh xa bàn thờ Phật và đốt ngôi nhà nhỏ, lực gia trì sẽ bị suy yếu
wenda20161209 01:20:41
nam thính giả : Trước đây khai thị dạy đốt Ngôi nhà nhỏ cạnh bàn thờ Phật là tốt nhất. Tuy nhiên, do cơ cấu của một số gia đình nên không thể đốt ngôi nhà nhỏ ngay cạnh bàn thờ Phật. Bởi vì khai thị nói rằng đốt Ngôi nhà nhỏ có thể mang lại một số lực gia trì ở gần bàn thờ Phật. Nếu ở xa Bàn thờ Phật, lực gia trì có thể bị giảm đi 2 điểm.
Đài trưởng : Ở xa thì sức mạnh của lực gia trì sẽ yếu hơn. Tất nhiên là ở gần hơn thì sẽ tốt hơn. Điều này là đúng.
nam Thính giả: Tốt nhất là nên đến gần hơn ,Ở xa một hai mét cũng không thành vấn đề phải không ạ ?
Đài trưởng : Vâng
wenda20161209 01:20:41