Trên trời có thể tụng kinh được không?
Hỏi: Trên trời có thể tụng kinh được không? Hay chỉ hưởng phước? Nếu phước trời hưởng cạn và bị đoạ xuống trần gian, thì sẽ bị luân hồi một lần nữa, vậy chúng con làm sao để cho chúng con có thể tiếp tục tu luyện trên cõi trời?
Đáp: Trước hết phải xem quý vị đã đạt đến cõi trời nào, nếu quý vị siêu thoát khỏi lục đạo, đến được Tứ Thánh Đạo và thế giới Tây Phương Cực Lạc thì quý vị sẽ tinh tấn mãi mãi và sẽ không bị luân hồi. Nếu là cõi trời thì cũng có thể tụng kinh, nhưng người ở nơi có điều kiện tốt thì không dễ dàng tinh tấn. Giống như người sống trong gia đình giàu có, không lo cơm ăn áo mặc, họ không nghĩ đến việc tụng kinh, chỉ có những người chịu khổ mới nghĩ đến việc tụng kinh và cầu xin sự gia trì của Bồ Tát. Khi lên cõi trời, nếu ở cõi Dục giới hay cõi Sắc giới, hưởng hết phước trời thì sẽ bị đọa xuống, nếu quý vị tu tâm thì vẫn có thể tu lên được, nhưng tu không dễ bằng như ở nhân gian tu đến thế giới Tây Phương Cực Lạc.
Ở nhân gian, có người hưởng phước vẫn tụng kinh, có người chịu khổ cũng tụng kinh, có người hưởng phước lại không tụng kinh. Cũng như vậy, ở cõi trời, cũng có người tiến, cũng có người lùi, nếu thiên nhân (người ở cõi trời) không nỗ lực cố gắng thì khi hưởng hết phước trời, hưởng thọ từ 500 đến 800 năm. Cuối cùng vẫn phải xuống trần gian đầu thai làm người giàu sang quyền quý.
Câu hỏi của đệ tử—Lư Đài trưởng khai thị cho các đệ tử trên toàn thế giới
(16/02/2014)