TRÍCH ĐOẠN 1 : TẬP 106 - BẢN CHẤT CỦA VẬT CHẤT LÀ HƯ KHÔNG
—— Khai Thị Bạch Thoại Phật Pháp
Ngày 15 Tháng 7 Năm 2020
Tại sao có người ác tâm, có người lại ác ý? Tại sao có người tham đắm dục vọng, sân hận hiện thực, rồi lại thêm ngu si? Tất cả những điều này đều là nền tảng tạo nên tâm tính của bạn. Bởi vì nội tâm của bạn đã chứa đựng tất cả những điều này ,sắc tướng, tâm niệm, sự hiểu biết của bạn về sự vật. Bởi vì bạn nhìn thấy đủ thứ sắc tướng của thế giới ngoại tại, bạn dần dần hiểu những sắc tướng đó chính là bản thể của thế giới này , hóa ra bản thể của thế giới này là như vậy, hóa ra đây chính là Tướng Dụng, thấy sự vật, liền cho rằng : hóa ra tác dụng của nó là như thế này.
Ví dụ như bông hoa, lẽ nào bông hoa chỉ có mỗi tác dụng là đặt trên bàn? Tác dụng ( dụng ) của bông hoa rất nhiều.
Vì thế, bất kỳ tướng trạng (tướng) nào do một vật chất hay sự vật tạo ra, đều không phải là tất cả chân tướng của sự vật đó. Không có tướng, bạn không thể dùng (dụng); không hiểu được sự vật, bạn không thể sử dụng nó, giao tiếp với nó. Ví như bạn không hiểu tính cách của một người, bạn không thể kết bạn với họ, nếu không bạn sẽ bị họ lừa, cuối cùng là thất bại. Cho nên, không có Tướng, thì không thể dụng; chỉ khi có thể hiểu nó, thì bạn mới có thể dụng nó. Bạn không thể dụng, thì không thể chứng minh nó có bản thể (thể tánh). Vì vậy, nếu bạn không hiểu một người mà tùy tiện kết bạn, bạn có thể sẽ bị lừa gạt. Giả sử bạn không nhìn thấy một tòa nhà, tức là bạn chưa thấy sự tồn tại của vật thể đó, trong tâm không thể sinh ra tướng, nên không thể dụng nó; không thấy được sự tồn tại của bất cứ thứ gì, thì không thể có diệu dụng. Sự hiểu biết này mang tính triết lý, vì thế Phật giáo là một tôn giáo rất có triết lý.
Trước tiên Sư phụ hỏi bạn, bạn có nhìn thấy tòa nhà này không? Nhìn thấy được sự tồn tại của vật thể, trong tâm bạn sinh ra ý niệm tốt xấu về vật thể , tướng sẽ sinh khởi; sau khi sinh khởi, bạn mới có thể sử dụng nó, vận dụng nó. Trong hiện thực nếu trong thâm tâm bạn, không nhìn thấy bất cứ thứ gì, bạn chỉ tưởng tượng ra tòa nhà đó, bạn sẽ không cho rằng nó tồn tại, cũng không thể sử dụng nó và như vậy là đã đánh mất diệu dụng này.
Thực ra, Đức Phật chính là muốn nói với chúng ta rằng, tại sao con người lại vô trung sinh hữu (không có mà lại sinh ra có), tại sao nhiều chuyện không có lại trở thành có. Đây chính là vọng niệm, vọng tưởng, bởi vì "vọng" cũng có thể "tưởng" ra chuyện.
Ví dụ đơn giản, người này mấy ngày không đi làm, đã xuất hiện lời đồn đại: Ồ? Sao vậy? Ở nhà có phải đánh nhau không?. Chỉ cần một đồng nghiệp nói đùa, bên cạnh chỉ cần ba người đồng tình, lời đồn đó có thể đã thành công, tức là vọng niệm, vọng tưởng đã khởi lên. Bạn chưa từng thấy, thậm chí chưa thấy tướng, làm sao có thể sinh ra tư duy đúng đắn ? Làm sao có thể dụng những thứ đó? Vì vậy, khi bạn nghe một câu nói, chưa biết đúng sai mà đem ra vận dụng (dụng), có thể sẽ tổn thương trí tuệ của chính mình, tổn thương bản tánh của chính mình.
Con người chúng ta nghi ngờ người khác chính là như vậy, nghi ngờ người ta không tốt với mình. Sự nghi ngờ của bạn : bạn cho rằng cái tướng đó là thật, tuy bạn không hề nhìn thấy, nhưng vì bạn có vọng niệm, rồi đem ra dụng nó , bạn cảm thấy họ không tốt với bạn nữa, đang hại bạn, rồi ghi nhớ vào trong lòng ; vậy là bạn đã dụng (vận dụng sự nghi ngờ ấy), đến cuối cùng làm tổn thương tình cảm giữa đồng nghiệp, bạn bè, giữa các Phật hữu với nhau. Vì thế, vọng niệm là điều thật sự đáng sợ.
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .
Quý Phật tử thân mến !
Trong quá trình dịch thuật, có thể có những sai sót không tránh khỏi. Nếu quý Phật tử có bản dịch tốt hơn, xin vui lòng góp ý và đóng góp cho chúng tôi qua địa chỉ email: admin@pmtl.site
Chúng tôi chân thành cảm ơn sự đóng góp của quý vị.