Trích đoạn : Bạch Thoại Phật Pháp - Quyển 2 (12 ) Tập 10 : Tiêu trừ nghiệp chướng, trở về bản nguyên, thoát khỏi luân hồi.
Phải rửa sạch bụi trần trong tâm, dứt bỏ, mới thoát khỏi luân hồi lục đạo. Làm sao để thoát? Hãy ngừng tạo nghiệp mới từ nay về sau. Với nghiệp đã tạo trong quá khứ, dùng phương pháp Sư phụ dạy các bạn để tu sửa tâm linh—tụng kinh sám hối. Nếu tâm các bạn được tu bổ viên mãn, tâm sẽ trở nên thanh tịnh, thuần khiết, đạt đến tính không. Một khi đã chứng tính không, đi đâu cũng là không. Nghĩ xem, cõi Sắc giới, Vô sắc giới chẳng phải đều có thể đến được sao? Hiện tại, thân tâm các bạn đầy bụi trần, cấu uế, "vàng" ấy chẳng còn tinh khiết. Vì thế, nhất định phải tẩy rửa tâm mình.
Thế nào là buông? Thế nào là không buông được?
Buông có hai cấp độ : một là buông trong tâm, hai là buông trong hành vi. Việc tâm có buông được hay không phụ thuộc vào vô số nhân duyên. Lại nói về "không buông được": ví như lo lắng cho con cái, tâm liền vướng mắc, suốt ngày nghĩ "con đi học hôm nay có ổn không? Liệu có chuyện gì xảy ra ?"... Nghĩ xem, bao nhiêu thứ trói buộc khiến các bạn không buông xuống nổi? Không phải chỉ cần nói "buông đi" là có thể buông được .
Buông được hay không, phải tự mình ngộ ra. Nếu không học, không hiểu Phật pháp, làm sao khai ngộ? Chỉ khi thấu đạo lý, mới có thể ngộ. Nếu ngay cả việc căn bản như tụng kinh, học Phật còn chưa rõ, lấy gì để ngộ? Phải hiểu rõ: kinh nào tu sửa đời này, kinh nào giúp khai mở trí tuệ , điều này cực kỳ trọng yếu, đừng mê muội tụng lầm kinh văn.
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .
Note : [ Lư Đài Trưởng là Người Hoa kiều sinh sống và làm việc lại Úc . Vì vậy các khai thị của Ngài đều là tiếng Hoa . các Phật hữu nếu có băn khoăn về việc này có thể bỏ qua bài viết này . Xin trân trọng cảm ơn ]
Quý Phật tử thân mến !
Trong quá trình dịch thuật, có thể có những sai sót không tránh khỏi. Nếu quý Phật tử có bản dịch tốt hơn, xin vui lòng góp ý và đóng góp cho chúng tôi qua địa chỉ email: admin@pmtl.site
Chúng tôi chân thành cảm ơn sự đóng góp của quý vị.