TRÍCH ĐOẠN 3 TẬP 105 : THỨC LÀ NỀN TẢNG CỦA PHẬT TÁNH — Bài giảng Bạch Thoại Phật Pháp ngày 15 tháng 7 năm 2020
Tâm là một khâu quan trọng nhất trong tu tâm, người tu tâm gọi tâm là thức thứ sáu, thực ra gốc của thức thứ sáu này chính là thức thứ bảy. Thức thứ nhất là ý thức do giác quan, cảm giác sinh ra, nếu không cắm rễ vào thức thứ bảy thì không thể thay đổi được thức thứ sáu. Cho nên cái gốc này là bắt đầu gieo trồng hạt giống ý thức ở thức thứ bảy Mạt Na Thức, sau đó qua sự phân biệt, xác nhận của nó, thức thứ tám sinh ra chính là A Lại Da Thức.
Sư Phụ lần trước đã giảng cho các bạn về A Lại Da Thức chính là Tâm Vương (một vị vua trong tâm, Bát Thức Tâm Vương), hôm nay tiếp tục giảng về Bát Thức Tâm Vương. Lần trước đã lấy ví dụ cho các bạn, ví dụ về một cái bánh kem, thức thứ sáu của bạn sinh ra, cho rằng cái bánh kem này rất ngon; sau đó thức thứ bảy nhận biết "Bánh kem này ngọt, thơm"; tiếp đến những hạt giống ý thức này đi vào A Lại Da Thức, cắm rễ vào trong thức thứ tám. Cho nên sau này chỉ cần nhìn thấy bánh kem, thức thứ sáu lập tức xông thẳng vào thức thứ tám, nhìn thấy bánh kem liền biết "Cái này ngọt, thơm, ngon", đây chính là đã hình thành một ý thức cố định trong tâm.
Năm thức đầu tiên ở thế gian gọi là phù trần căn, phù trần căn chính là mắt, tai, mũi, lưỡi, thân. Phù trần căn của thức thứ sáu nằm ở đại não của bạn. Thức thứ sáu vừa tiếp nhận, nhìn thấy, ví dụ hôm nay Sư Phụ nhìn thấy trên bàn có hoa, mắt nhìn thấy hoa này khá đẹp, mũi ngửi thấy khá thơm. Sau đó phù trần căn của thức thứ bảy nằm ở đại não và trong tâm của bạn, truyền tải sóng điện não "hương hoa, đẹp" của ý thức này. Phù trần căn của thức thứ 8 (A-lại-da) đã gieo hạt giống vào tàng thức - khiến bạn vừa nhìn thấy hoa, tâm lập tức khởi niệm 'đẹp, thơm' như phản xạ". Tại sao nhiều phụ nữ thích hoa? Vì phụ nữ đều yêu cái đẹp, vì phụ nữ đều thích hương thơm. Đây chính là thức thứ tám tồn tại sâu trong nội tâm của bạn. Thấu triệt điều này, bạn sẽ nghiệm ra: mọi sắc tướng và tâm niệm dù biến ảo vô thường, vẫn hiện hữu trong dòng tâm thức duyên khởi.
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .
Quý Phật tử thân mến !
Trong quá trình dịch thuật, có thể có những sai sót không tránh khỏi. Nếu quý Phật tử có bản dịch tốt hơn, xin vui lòng góp ý và đóng góp cho chúng tôi qua địa chỉ email: admin@pmtl.site
Chúng tôi chân thành cảm ơn sự đóng góp của quý vị.
NGHE BẠCH THOẠI PHẬT PHÁP
https://nghebtpp.pmtl.site/
ĐỌC BẠCH THOẠI PHẬT PHÁP
https://docbtpp.pmtl.site/
YOUTUBE BẠCH THOẠI PHẬT PHÁP
https://www.youtube.com/playlist?list=PLVA4O59M-93z7rk1GBNCTB7zhEMOfcM2G
TẢI VỀ FILE MP3 VÀ VIDEO :
https://drive.google.com/drive/folders/1-iSQUVPz1Gl9imiXWHecvrAmw7UtiHHm?usp=drive_link