TRÍCH : TẬP 107 - CHỨNG NGỘ THỰC TƯỚNG, ỨNG TƯỚNG DIỆU DỤNG
Hôm nay Sư phụ xin kể cho mọi người nghe một câu chuyện, đó là câu chuyện Đức Phật đã giáo dục con trai của ngài là La Hầu La như thế nào. Thực ra chúng ta đều là con của Đức Phật, chúng ta đều phải được giáo dục.Trong kinh "Giáo Giới La Hầu La", có ghi lại điển tích về việc Đức Phật đã khéo léo dạy dỗ La Hầu La sửa đổi lỗi lầm. Khi còn nhỏ La Hầu La bắt đầu tu hành, vì tính cách nghịch ngợm, sơ suất trong việc học pháp và giữ giới, nên đã bị phụ thân là Đức Phật răn dạy. Trong kinh nói, đối với tập khí vọng ngữ của La Hầu La, Đức Phật đã dùng một phép ẩn dụ, điều này được đề cập trong phẩm thứ hai của kinh Tương Ưng Bộ, đó là việc giải thích bản chất vô thường của thế sự cho các tiểu Sa di. Sư phụ cảm thấy đoạn này mà đệ tử chọn rất hay, nên hôm nay Sư phụ sẽ giảng cho mọi người nghe. Vốn dĩ Sư Phụ đã chuẩn bị một câu chuyện khác về Đức Phật cho mọi người, nhưng hôm nay Sư Phụ sẽ kể câu chuyện này, nó gần gũi với cuộc sống của chúng ta hơn. Sư phụ cũng noi theo lời dạy của Đức Phật mà giáo dục các đệ tử.
Một ngày nọ, Đức Phật sai con trai La Hầu La bưng một chậu nước lớn để rửa chân Phật. Sau khi rửa xong, Đức Phật hỏi: "Này con, nước này có thể uống được không?"
La Hầu La đáp: "Nước rửa chân không sạch, không thể uống được."
Đức Phật nói: "Con có biết không? Con cũng giống như nước rửa chân này. Nước vốn rất trong sạch, nhưng sau khi rửa chân thì trở nên bẩn. Ví như con vốn là vương tôn quý tộc trong hoàng cung, nay đã xa lìa vinh hoa phú quý hư giả của thế gian, con xuất gia làm sa môn, nhưng không tinh tấn tu đạo, không thanh tịnh thân tâm, không giữ miệng nói năng cẩn trọng, suốt ngày nói đùa gạt người, tam độc cấu uế đã lấp đầy trong lòng con, cũng giống như nước trong sạch bị vấy bẩn!" Đức Phật chưa bao giờ nói chuyện nghiêm khắc như vậy với La Hầu La. La Hầu La cúi đầu không dám nhìn Đức Phật, Đức Phật bảo cậu đem nước đi đổ, lúc đó cậu mới dám nhúc nhích. Đợi La Hầu La đổ nước xong quay lại, Đức Phật lại hỏi: "Cái chậu này có thể dùng để đựng cơm, vo gạo, rửa rau không con ?"
La Hầu La đáp: "Chậu rửa chân không thể dùng để đựng cơm ăn, vì chậu không sạch, có vết bẩn dính vào, nên không thể đựng đồ ăn."
Đức Phật nói: "Con cũng giống như cái chậu này, tuy con đã xuất gia làm sa môn, nhưng con không tu Giới, Định, Tuệ, không thanh tịnh thân, khẩu, ý, toàn thân đầy dẫy những cấu uế bất tịnh, thì trí tuệ quang minh và tư lương Đại Đạo làm sao có thể chứa vào lòng con?" Sau khi Đức Phật nói xong, Ngài dùng chân khẽ đá cái chậu, cái chậu liền lăn tròn. La Hầu La tỏ vẻ rất sợ hãi. Đức Phật liền hỏi: "La Hầu La! Con sợ làm hỏng cái chậu sao?"
La Hầu La đáp: "Bạch Đức Phật, không phải! Chậu rửa chân là vật thô thiển, có hỏng cũng không sao." Đức Phật nói với cậu: "La Hầu La! Con cũng giống như cái chậu này, sẽ không được mọi người tôn trọng và yêu quý. Con xuất gia làm sa môn, không coi trọng oai nghi, nói đùa nói dối, tự cam đọa lạc, tự chuốc lấy sự thấp hèn. Kết quả này sẽ khiến không ai yêu quý, trân trọng con, ngay cả khi lâm chung cũng không thể giác ngộ, con sẽ chìm đắm trong mê lầm càng thêm mê hoặc!"
La Hầu La toàn thân đầm đìa mồ hôi, hổ thẹn không biết giấu mặt vào đâu, cậu thề từ nay về sau nhất định phải thay đổi tâm mình: 'Con tuyệt đối không thể tự cam đọa lạc.
Câu chuyện này cho chúng ta biết rằng, đối với những lỗi lầm của đệ tử, một người thầy phải nghiêm khắc quản lý. Nếu không nghiêm khắc quản lý những lỗi lầm của đệ tử, chính là buông thả, là làm hại họ, là nhìn thấy họ tự đọa lạc, khiến người khác coi thường họ. Vì vậy, cần phải tự nhận thức, tự hiểu biết bản thân, tự hàng phục bản thân, tự thay đổi bản thân, nếu không thì nói gì đến việc thay đổi người khác. Học Phật là để tự đối diện với tâm Phật và thiện tâm của chính mình, không phải để thể hiện cho người khác xem.
TRÍCH : TẬP 107 - CHỨNG NGỘ THỰC TƯỚNG, ỨNG TƯỚNG DIỆU DỤNG
Khai thị video Bạch Thoại Phật Pháp | 15/10/2020
15/10/2020 |
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .
Quý Phật tử thân mến !
Trong quá trình dịch thuật, có thể có những sai sót không tránh khỏi. Nếu quý Phật tử có bản dịch tốt hơn, xin vui lòng góp ý và đóng góp cho chúng tôi qua địa chỉ email: [admin@pmtl.site](mailto:admin@pmtl.site)
Chúng tôi chân thành cảm ơn sự đóng góp của quý vị.