TRÍCH ĐOẠN 2 TẬP 105 : THỨC LÀ NỀN TẢNG CỦA PHẬT TÁNH — Bài giảng Bạch Thoại Phật Pháp ngày 15 tháng 7 năm 2020
Bản tính của chúng ta là phi nhất phi nhị (không phải một cũng không phải hai), phi không phi hữu và cũng là phi tức phi ly. Tức là nói cho chúng ta biết, bản tính của con người chúng ta không phải là một cũng không phải là hai, không phải là không cũng không phải là có, không phải là đạt được cũng không phải là không đạt được.
Bạn đạt được, cuối cùng không còn, thì coi như không đạt được. Hôm nay việc này dường như chỉ có con đường này, khi bạn nghĩ ra một phương pháp khác, thì sẽ sinh ra con đường thứ hai. Nhiều người nói "Tôi đã thông suốt rồi, việc này tôi đã không còn vướng mắc gì nữa, không còn để tâm nữa", thực ra việc này vẫn chưa trống rỗng. Bạn nói "Tôi nghĩ không thông", nhưng việc này cuối cùng cũng sẽ được giải quyết. Giống như khi chúng ta còn trẻ có nhiều việc nghĩ không thông, nhưng hôm nay chúng ta đã nghĩ thông rồi, đã không còn nữa. Thời trẻ thơ, niên thiếu của chúng ta, những sự vô tri ngu muội, những điều tự cho là có năng lực để chiến thắng cuối cùng lại bị chính mình làm cho rối tung lên
Nghĩ mà xem, các bạn đã nói sai bao nhiêu lời, làm sai bao nhiêu việc, lúc đó hận không thể tự đánh mình, đây chính là con người. Đây là không, phi không phi hữu, tức là không dính mắc cũng không tách lìa, không phải đạt được, cũng không rời đi.
Phải có tâm có trí tuệ và đức năng, bạn mới có thể điều khiển trí tuệ của mình, để bản thân trong hồng trần này không bị nhiễm ô. Sư Phụ nói điểm này với các bạn là để nói cho các bạn biết, tâm của chúng ta làm sao có trí tuệ và đức năng. Trí tuệ và đức năng là: bạn phải có trí tuệ vượt qua người phàm, lại phải có đạo đức và phẩm chất của mình, một loại năng lượng, năng lực được sản sinh ra. Phải xa lìa chấp trước, bạn sẽ có trí tuệ và đức năng. Đây là điều Sư Phụ dạy các bạn, một người nhất định phải xa lìa, đừng để tâm mình chấp trước vào một chỗ nào đó.
Ví dụ, người ta nói bạn có một khuyết điểm, "Tôi đâu có khuyết điểm này", thực ra không phải nói bạn có một khuyết điểm này, mà là chỉ toàn bộ những khuyết điểm của bạn. Ví dụ bạn là người rất thích tìm lý do, "Hôm nay tôi đâu có tìm lý do", hôm qua bạn có tìm không? Năm ngoái bạn có tìm không? Trước đây bạn có tìm không? Đây là nói cho chúng ta biết, đừng chấp trước vào một chỗ nào đó mà cho rằng mình đúng, như vậy sẽ không có vọng tâm.
Vì vậy, khi người khác chỉ ra khuyết điểm của bạn, nếu không có vọng tâm thì bạn sẽ được viên dung. Nhiều người trong đầu nghĩ ra rất nhiều lý do để giải thích, cuối cùng không thể viên dung cả đời mình. Người luôn sống trong sự giải thích có thể đúng được sao? Ngày ngày tìm lý do, ngày ngày chấp trước, tâm của họ có thể viên dung được không? Giống như một người ngày ngày làm những việc có lỗi với người khác, tâm của anh ta không thể bao dung, không thể viên dung. Khi tâm mãi chấp trước vào một điểm, tầm nhìn thu hẹp, lòng cô độc vì cho rằng không ai thấu hiểu mình. Vì bạn không thể nghĩ thông, bạn sẽ không nhìn rõ bản chất của thế giới. Bản chất của thế giới là gì? Vô thường. Có thứ gì là trường cửu đâu?
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .
Note : [ Lư Đài Trưởng là Người Hoa kiều sinh sống và làm việc lại Úc . Vì vậy các khai thị của Ngài đều là tiếng Hoa . các Phật hữu nếu có băn khoăn về việc này có thể bỏ qua bài viết này . Xin trân trọng cảm ơn ]
Quý Phật tử thân mến !
Trong quá trình dịch thuật, có thể có những sai sót không tránh khỏi. Nếu quý Phật tử có bản dịch tốt hơn, xin vui lòng góp ý và đóng góp cho chúng tôi qua địa chỉ email: admin@pmtl.site
Chúng tôi chân thành cảm ơn sự đóng góp của quý vị.
NGHE BẠCH THOẠI PHẬT PHÁP
https://nghebtpp.pmtl.site/
ĐỌC BẠCH THOẠI PHẬT PHÁP
https://docbtpp.pmtl.site/
YOUTUBE BẠCH THOẠI PHẬT PHÁP
https://www.youtube.com/playlist?list=PLVA4O59M-93z7rk1GBNCTB7zhEMOfcM2G
TẢI VỀ FILE MP3 VÀ VIDEO :
https://drive.google.com/drive/folders/1-iSQUVPz1Gl9imiXWHecvrAmw7UtiHHm?usp=drive_link