Trường khí và năng lượng của việc tụng kinh được cất giữ ở đâu?
Thính giả nam: Có đồng tu hỏi, ngày thường chúng con tụng kinh bài tập và Ngôi Nhà Nhỏ, thì trường khí và năng lượng của việc tụng kinh được cất giữ ở đâu?
Đài trưởng đáp: Trường khí được lưu trữ trong đan điền đối với nam giới và lưu trữ trong thiện trung đối với nữ giới. Chỗ giữa của hai ngực gọi là "Thiện trung", đan điền ở dưới rốn ba lóng tay, dưới rốn ba ngón tay, đây là nơi chứa khí. Vì vậy, nếu tức giận, là từ bên dưới đi lên, dạ dày đường ruột sẽ bị chặn ngay lập tức, bởi vì khí không thể xông lên được
(đúng vậy, sẽ bị chặn lại khi tức giận)
Khi niệm kinh, thì năng lượng đi vào đâu? Trong não, trí tuệ ah. Cho nên người ta mới nói người này trí lớn, trí lớn người này quả nhiên thông minh hơn người. Người đầu nhỏ não nhỏ quả thật là có một số vấn đề, đi vào chỗ bế tắc, nghĩ không thông, suy nghĩ nhỏ nhặt
(Sư phụ, trong hoàn cảnh nào thì những năng lượng này sẽ biến mất hoặc giảm bớt?)
Niệm kinh chuyển đổi, như là Liễu Phàm Tứ Huấn", có thể thay đổi số phận
(Viên Liễu Phàm đã nêu nhiều tấm gương cho mọi người.)
Đúng, rất tốt. Viên Liễu Phàm rất tốt bụng, ông ấy là một người tốt, ông ấy biết số phận của mình và ông ấy cố gắng thay đổi nó, vì vậy ông ấy đã làm gương cho các thế hệ tương lai
(Thật sự như vậy)
Wenda20180722A 25:50