Trẻ em trên 5 tuổi có thể niệm Ngôi Nhà Nhỏ
Shuohua20120330 01:15
Nữ thính giả: Thưa Thầy, xin hỏi trẻ em 7 tuổi có thể niệm Ngôi Nhà Nhỏ không ạ?
Đài Trưởng: Về lý thuyết, trẻ 7 tuổi có thể niệm, nhưng nghiêm khắc mà nói thì 8 tuổi sẽ tốt hơn. Thông thường, trẻ trên 5 tuổi là được. Bởi vì đến 5 tuổi, hồn phách của một người mới phát triển đầy đủ trong não. Một số trẻ hồn phách phát triển chậm, nhưng nhìn chung 5 tuổi là ổn định. Con thấy đó, trẻ dưới 5 tuổi sau này lớn lên thường không nhớ chuyện lúc nhỏ, còn từ 5 tuổi trở lên thì nhớ rõ.
Shuohua20161014 21:20
Trẻ 10 tuổi có thể giúp gia đình niệm kinh bài tập và Ngôi Nhà Nhỏ
Nữ thính giả: Thưa Thầy, xin hỏi trẻ em bao nhiêu tuổi thì có thể giúp người nhà niệm kinh bài tập và Ngôi Nhà Nhỏ? Nhà có người già bệnh, đứa trẻ muốn niệm giúp, nhưng cháu mới hơn 10 tuổi, không biết có được không ạ?
Đài Trưởng: Có thể niệm, không sao đâu. Trẻ em phát triển từng ngày, trường khí tốt, thường không có vấn đề gì.
(Nhưng nếu niệm Ngôi Nhà Nhỏ giúp người già, có bị nghiệp không ạ?)
Có chứ, đương nhiên rồi. Giúp ai niệm Ngôi Nhà Nhỏ cũng đều mang nghiệp.
(Thưa Thầy, Ngài có khuyên cháu niệm không ạ?)
Không nên, tối đa chỉ niệm kinh chú thôi, đừng niệm Ngôi Nhà Nhỏ.
(Dạ vâng.)
Trừ khi cháu niệm Ngôi Nhà Nhỏ cho chính mình, còn không thì đừng niệm cho người già. Thầy nói thế này tuy hơi khó nghe, trẻ em như nước mát lành, còn người già như miếng bọt biển khô. Nước mà cứ ở cạnh miếng bọt biển khô, có bị hút hết không?
(Dạ, con hiểu rồi ạ.)
Wenda20120513B 00:46
Trẻ dưới 5 tuổi tốt nhất không nên tự niệm Ngôi Nhà Nhỏ
Nữ thính giả: Thưa Thầy, con muốn hỏi trẻ 4 tuổi có thể niệm những kinh gì ạ?
Đài Trưởng: Niệm Đại Bi Chú
(Dạ còn có thể niệm Tâm Kinh không ạ?)
Là bé tự niệm hay người nhà niệm hộ?
(Bé tự dậy sớm mỗi sáng, ngồi yên niệm 1 biến Chú Đại Bi và 1 biến Tâm Kinh)
Ôi, tuyệt vời! Đứa bé này kiếp trước chắc chắn có tu hành
(Có hôm bé còn đòi mẹ chuẩn bị Ngôi Nhà Nhỏ và phong bì đỏ để tự niệm. Vậy xin hỏi bé có nên tự niệm Ngôi Nhà Nhỏ không ạ?)
Hiện giờ cứ để bé niệm các bài chú trong Ngôi Nhà Nhỏ, nhưng đừng để bé tự chấm NNN. Tốt nhất đợi đến 5 tuổi, từ 5 tuổi trở lên hồn phách mới ổn định. Trẻ dưới 5 tuổi hồn phách chưa đầy đủ, nên không nhớ được chuyện lúc nhỏ
(Bé còn biết ngồi kiết già để niệm kinh)
Ôi, kiếp trước chắc là tiểu hòa thượng rồi! Phải đối xử thật tốt với bé, đừng đánh mắng
(Dạ không ạ, ba mẹ bé cũng đang tu tập niệm kinh và Ngôi Nhà Nhỏ)
Tuyệt quá! Đứa bé này sau này sẽ giúp ích rất nhiều cho gia đình!
Shuohua20120601 15:07
Trẻ dưới 5 tuổi niệm Ngôi Nhà Nhỏ dễ kích hoạt linh tính sớm
Nữ thính giả: Có đồng tu nói Thầy từng khuyên trẻ dưới 5 tuổi không nên niệm Ngôi Nhà Nhỏ, trừ khi xác định có linh tính trên người, vì hồn phách chưa đủ, dễ yểu mệnh. Như vậy có đúng không ạ?
Đài Trưởng: Không phải yểu mệnh, mà là trẻ sẽ khó chịu, giống như kích hoạt nghiệp lực sớm, cuộc sống dễ bị ảnh hưởng. Ví dụ bệnh lẽ ra đến tuổi thiếu niên mới phát, nay bị kích hoạt sớm
(Vậy chỉ nên cho trẻ niệm ít Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, Ngôi Nhà Nhỏ cũng niệm ít thôi, khoảng 7 tờ mỗi lần được không ạ?)
Được, không vấn đề gì
(Dạ con cảm ơn Thầy!)
Shuohua20140411 03:11
Trẻ nhỏ niệm Ngôi Nhà Nhỏ bị sốt cao
Người nghe nữ: Có một thời gian con gái con muốn học con niệm Ngôi Nhà Nhỏ, con liền thử cho bé niệm một tờ. Bé niệm kinh rất nhanh, con cảm thấy bé chắc kiếp trước cũng có tu hành. Nhưng ngày hôm đó sau khi niệm xong một tờ, khoảng một tiếng sau thì bé bị sốt cao. Con biết có thể là do bé không đủ năng lượng. Sau đó con phát nguyện với Bồ Tát rằng con sẽ thay bé niệm 4 tờ Ngôi Nhà Nhỏ, mong Bồ Tát đừng để bé bị sốt cao nữa. Sau đó bé cũng đã hạ sốt. Trường hợp như vậy là do bé năng lượng không đủ nên không thể niệm Ngôi Nhà Nhỏ, hay là vì lý do khác?
Đài Trưởng: Trước hết, Ngôi Nhà Nhỏ tượng trưng cho việc hoàn trả nghiệp nợ. Con để bé còn nhỏ như vậy niệm Ngôi Nhà Nhỏ thì đương nhiên là năng lượng không đủ rồi. Con phải hiểu rằng năng lượng của trẻ em và người lớn là hoàn toàn khác nhau. Tuy kiếp trước bé có tu hành, nhưng hiện tại dù sao bé cũng chỉ là một đứa trẻ. Giống như một đứa trẻ có rất nhiều tiền gửi trong ngân hàng từ nhỏ, nhưng khoản tiền đó phải do cha mẹ thay mặt quản lý, đợi khi bé lớn lên mới có thể sử dụng được. Nếu bây giờ con bắt bé dùng số tiền đó để trả nợ ngay, mà không trả hết nổi thì sẽ thế nào? Chính là bị sốt đó, vì chưa đến lúc để trả nghiệp.
(Vậy hiện tại con sẽ niệm thay bé trước.)
Đúng vậy, nên như thế.
Wenda20130825A 49:00
Bổ sung Ngôi Nhà Nhỏ cho trẻ có thể không cần ký tên
Người nghe nữ: Con của con tự niệm một tờ Ngôi Nhà Nhỏ, sau khi niệm xong con cảm thấy không yên tâm nên mỗi lần đều niệm bổ sung thêm cho bé. Vậy con có cần ký tên lên tờ Ngôi Nhà Nhỏ không ạ?
Đài Trưởng: Không nhất thiết phải ký tên, không ký tên thì Ngôi Nhà Nhỏ vẫn có thể được gia trì như thường. Vì mục đích của con là để bổ sung những phần không tốt, những chỗ niệm chưa xong hoặc còn thiếu sót, thì con niệm thêm là được. Đây là hành vi bố thí vô tướng, không vấn đề gì cả.
Chỉ có một trường hợp bắt buộc phải ghi tên là khi ví dụ bé niệm Chú Đại Bi và Thất Phật Diệt Tội Chân Ngôn, còn con thì niệm Tâm Kinh và Vãng Sanh Chú thay bé thì lúc này con phải ghi tên người niệm lên.
Wenda20131227 01:26:40 – Trẻ nhỏ sốt dai dẳng: nên niệm 49 biến Tâm Kinh và đốt 21 tờ Ngôi Nhà Nhỏ
Người nghe nữ: Con trai của chị họ con thường xuyên bị sốt, hết rồi lại tái phát, mãi không khỏi. Chúng con nên niệm kinh gì cho bé và cần bao nhiêu tờ Ngôi Nhà Nhỏ?
Đài Trưởng: Không niệm kinh thì sao mà khỏi được?
(Chị ấy có niệm kinh, nhưng chưa niệm Ngôi Nhà Nhỏ.)
Phải niệm cả Ngôi Nhà Nhỏ nữa. Chỉ niệm kinh mà không có Ngôi Nhà Nhỏ thì tác dụng không cao.
(Vậy bây giờ nên niệm kinh gì cho bé, và bao nhiêu tờ Ngôi Nhà Nhỏ ạ?)
Trước hết niệm 49 biến Tâm Kinh, sau đó từ từ đốt 21 tờ Ngôi Nhà Nhỏ.
(Mỗi lần chích ngừa là bé lại sốt và kéo dài nhiều ngày.)
Chuyện đó là bình thường, vì chích ngừa đưa độc tố vào người dùng độc trị độc. Nên sốt là quá trình cơ thể đốt cháy và loại bỏ chất độc bên trong, bác sĩ cũng giải thích như vậy.
Niệm Ngôi Nhà Nhỏ sẽ giúp cơ thể bé tiêu hóa và chuyển hóa tốt hơn, không có vấn đề gì cả.
(Vậy là tụng 49 biến Tâm Kinh và 21 tờ Ngôi Nhà Nhỏ?)
Đúng vậy, sau khi niệm xong sẽ ổn, giống như được Bồ Tát gia trì vậy.
(Dạ, cảm ơn Thầy.)