Trẻ nhỏ có thể tham dự tang lễ không?
Thính giả nữ: Thưa Thầy , nếu trong nhà có việc tang sự, trẻ nhỏ có thể đi dự tang lễ không ạ?
Đài Trưởng: Tốt nhất là không nên. Đứa trẻ mấy tuổi?
(Một bé 7 tuổi, một bé 5 tuổi)
Ôi , đừng cho đi. Ngày xưa có nhiều đứa trẻ đi tảo mộ hay dự tang lễ xong, về nhà liền trở bệnh thần kinh. Con đi hỏi bác sĩ sẽ biết, trường hợp như vậy rất nhiều!
(Con lo nếu không đưa trẻ đi, gia đình sẽ phản đối)
Phản đối gì chứ? Có gì để phản đối?
(Họ nói không tôn trọng người đã khuất)
Tôn trọng kiểu gì? Con nói là ở nhà niệm kinh cho họ rồi!
(Dạ)
Trẻ con suốt ngày ở nhà khóc lóc, khóc đến mức không thoát ra được. Đừng để trẻ quá đau lòng. Có sao đâu? Người đã mất rồi, cần gì phô trương? Hiện nay nhiều người lợi dụng người chết để áp chế người khác. Một số việc nên tùy duyên.
(Dạ, vâng)
Nếu con đưa trẻ đi xong, chúng về bị tổn thương tinh thần, đầu óc rối loạn, ai sẽ chịu trách nhiệm?
(Không ai dám nhận trách nhiệm ạ)
Đúng rồi! Nguyên tắc của mình mà không tôn trọng sao?
(Dạ, con cảm ơn Sư Phụ!)
Shuohua20161028 05:39
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .
Note : [ Lư Đài Trưởng là Người Hoa kiều sinh sống và làm việc lại Úc . Vì vậy các khai thị của Ngài đều là tiếng Hoa . các Phật hữu nếu có băn khoăn về việc này có thể bỏ qua bài viết này . Xin trân trọng cảm ơn ]