Trẻ sơ sinh bị dây rốn quấn quanh cổ có nguy hiểm không?
wenda20120916A 41:06
Thính giả nữ: Chào thầy Lư! Con có một câu hỏi muốn hỏi. Em bé sinh vào tháng 8, dây rốn quấn quanh cổ có phải là không tốt không ạ?
Sư phụ trả lời: Đương nhiên là không tốt. Nếu dây rốn quấn chặt hoàn toàn quanh cổ của em bé, rất dễ gây ngạt thở và thai lưu. (Nhưng nếu em bé sinh ra bình an, sau này có bị ảnh hưởng gì không?) Sau này chắc sẽ không. Nếu sinh ra không có vấn đề gì thì về sau sẽ không có gì. Vấn đề chính là khi còn trong bụng mẹ, nếu dây rốn quấn quanh cổ thì rất dễ bị ngạt thở; nhưng nếu đã sinh ra khỏe mạnh thì không sao cả.
(Cảm ơn thầy Lư.)
wenda20120916A 41:06