Trẻ sinh vào Rằm tháng Bảy có ý nghĩa gì không?
wenda20120916A 41:54
: Trẻ sinh vào Rằm tháng Bảy có điều gì không tốt không ạ?
Sư phụ: Trẻ sinh vào Rằm tháng Bảy có hai loại: một số là các tiểu quỷ trốn thoát, không phải là tốt, phần lớn là đến để đòi nợ. Cũng có những trường hợp là oan hồn. Nhưng cũng có loại tốt, đó là các quan chức từ âm phủ.
(Như vậy có vấn đề gì không ạ?)
Sư phụ: Dĩ nhiên là có vấn đề! Nếu con thấy đứa trẻ sinh vào Rằm tháng Bảy mà rất hay gây rắc rối, cơ thể không khỏe, thường xuyên ốm đau, hoặc luôn làm phiền con, thì đứa trẻ này điển hình tiểu quỷ đến đòi nợ, và thường là món nợ lớn.
wenda20120916A 41:54