Trẻ em bị bệnh tự kỷ, tăng động, sau khi niệm ngôi nhà nhỏ đã có chuyển biến tốt, cần phải kiên trì và có lòng tin
Zongshu20160531 07:45
Nữ thính giả: Xin chào sư phụ! Xin thầy xem giúp con cho người nam sinh năm 2008 tuổi Tý. Nó có bệnh tự kỷ và tăng động, tâm trạng thất thường
Đài trưởng đáp: Bệnh tăng động của nó không làm tổn thương người khác, do bản thân nó có 1 tay và mặt không ngừng động.
( dạ đúng, chúng con đã đốt cho nó khoảng 1700 tấm ngôi nhà nhỏ rồi)
Ôi chao, được gieo duyên rất nhiều
( Về phương diện tính khí và tư duy của nó, đã nhận biết được nhiều hơn rồi, nhưng vấn đề tăng động vẫn chưa có cải thiện)
Con nên nhớ, đầu tiên, ngôi nhà nhỏ của con phải đảm bảo chất lượng
( Dạ vâng)
Chất lượng không đảm bảo thì đốt xuống có tác dụng sao? 1700 hay 3000 tấm cũng không có tác dụng, 10,000 tấm cũng vậy
Thứ 2, bây giờ có chút tiến bộ, nghĩa là ngôi nhà nhỏ nhận được rất ít
(Vâng, chúng con sẽ gia tăng tốc độ)
Đứa trẻ này còn tăng động là do vong linh vẫn chưa rời khỏi, hơn nữa thầy cho con biết, đứa trẻ này có thận không khỏe, lưng nữa, tiểu tiện rất nhiều
( Tiểu tiện nhiều, đúng vậy. Nó nói năng không rõ, chỉ biết phát âm, không biết nói chuyện và giao tiếp với người khác)
Nó nói chuyện không rõ ràng bởi vì não của nó, thần kinh não bộ vẫn đang chịu sự khống chế nghiêm trọng. Cũng là nói rằng thiếu máu huyết não, toàn bộ hệ thống chỉ huy bị thiếu lương thực, thiếu nước, thiếu điện, nên tư duy của não bộ, thần kinh đều chịu ảnh hưởng
( Như vậy còn cần thêm bao nhiêu tấm ngôi nhà nhỏ?)
Trường hợp bệnh như vậy chỉ có thể dựa vào NNN, còn phải phóng sanh
( Đúng,con đã phóng sanh cho ns khoảng 13,000 con cá)
Bây giờ đã có sự tiến bộ khá lớn rồi.
Thầy thấy con nên cẩn thận ngôi nhà nhỏ, NNN mà con được gieo duyên phải tốt
( Bản thân con tự niệm)
Con tự niệm 1700 tấm sao?
( Không phải, hơn 1000 tấm là do ông bà nội niệm)
Chồng con có tin không?
( Tin. Chồng con đã là đệ tử rồi)
2 người các con niệm rất tốt
( Như vậy còn phải niệm thêm bao nhiêu tấm NNN?)
Phải niệm rồi. Người ta niệm cho con niệm đến 4000 tấm vẫn chưa khỏi. Họ khóc, họ khó chịu, dằn vặt, niệm đến 5000 tấm vẫn chưa khỏi. Sau đó niệm đến 6000 tấm mới khỏi. Đùa giỡn gì chứ! Bệnh này con có nói với bác sĩ cũng vậy, bác sĩ ơi, uống bao nhiêu thuốc thì khỏi?
Bác sĩ chỉ có thể nói khoảng, đợi đến khi con uống nhiều thuốc như vậy rồi Bác sĩ ơi, vẫn chưa khỏi sao?. Vẫn chưa, cứ uống tiếp đi
( Dạ vâng. Con cứ niệm theo đợt phát nguyện 21 tấm, 21 tấm 1 lần như vậy cho nó sao?)
Yes
( sư phụ, sau này nó còn có cơ hội nói chuyện được không?)
Có, vong lỉnh rời khỏi sẽ biết nói chuyện, mới bắt đầu thì nói hơi chậm
(Nó bây giờ đã khoảng 8 tuổi rồi)
Vì tư duy của nó vẫn chưa thể nghe hiểu được người khác nói, vậy nên miệng không nói theo được
( Sư phụ có thể khai thị cần chú ý điều gì được không?)
Không có gì, phải ăn chay trường
( Vợ chồng con đã phát nguyện ăn chay trường rồi)
Ôi chao, các con vừa mới bắt đầu phát nguyện đúng không?
( Đúng đúng, khoảng 5-6 tháng nay)
Đã ăn chay được 5-6 tháng rồi đúng không?
( Đúng đúng)
Vậy thì thế này, con cho đứa bé mỗi ngày ăn 1 ít lecithin
( dạ)
Đại não của đứa bé không tốt, phải bổ sung lecithin, lecithin từ đậu nành
( Là thuốc viên sao?)
Hình như vậy, có rất nhiều loại, có cả dược hoàn nữa. Loại nào cũng có. Lecithin là để bổ não
( Dạ vâng, chúng con niệm cho con trai kinh bài tập gồm 7b chú đại bi, 21b tâm kinh, 5b Lễ Phật đại sám hối văn. Còn có chú vãng sanh, tiêu tai cát tường thần chú, giải kết chú mỗi loại 21 biến. Như vậy được không?)
Chú đại bi niệm 9 biến
( OK)
Con nên tin tưởng sư phụ, đứa trẻ này sẽ khỏe lên
( Chúng con đều tin tưởng, chúng con nhất định sẽ niệm cho đứa bé khỏe lại)
Con không còn cách nào khác cả, chỉ còn cách này thôi. Nghe hiểu chứ?
( Dạ đúng)