Trẻ em đi tảo mộ Thanh Minh phải trên 12 tuổi, nếu không dễ bị mất hồn phách
Wenda20140314 01:20:25
Nữ thính giả: Sắp đến Tết Thanh Minh rồi, con muốn niệm thêm tiểu kinh cho chồng cũ của con. Có thể dẫn trẻ nhỏ đi theo ra mộ được không ạ?
Đài trưởng: Ban ngày có thể dẫn trẻ đi, nhưng trẻ quá nhỏ thì không được
(Toàn là người lớn thôi ạ)
Người lớn không sao
(Trẻ 12 tuổi đi được không?)
Được, trên 12 tuổi là an toàn. Trẻ quá nhỏ nếu hồn phách bị vong linh lấy mất, có thể trở thành "oan hồn thế mạng"
(Con định niệm 49 tờ, ở nhà đốt một ít, mỗi người ra mộ đốt 3 tờ được không ạ?)
Được
(Con trai con giờ ly hôn rồi, con khổ quá, nó không nghe lời gì cả)
Không sao, từ từ rồi sẽ thay đổi, con cứ tu hành tốt thì mọi chuyện sẽ khác.
Xem bản dịch