Tu tâm niệm kinh nhiều sẽ càng có năng lượng, gặp chuyện càng không sợ
Nữ Thính Giả: Sư phụ có giảng trong Bạch Thoại Phật Pháp: việc thiện làm càng nhiều, Ngọc Ma Ni của con càng sáng. Xin hỏi, khi Sư phụ xem Đồ Đằng thấy người niệm kinh có hào quang trên người, có phải là hào quang của Ngọc Ma Ni không ạ?
Đài Trưởng đáp: Thông thường đó là đàn tràng. Mỗi người tu tâm niệm kinh đều có đàn tràng trên người. Hào quang càng sáng, đàn tràng càng lớn, chứng tỏ công đức tu tâm càng lớn. Có người gặp chuyện dễ vượt qua, có người lại không, biến thành áp lực, đó là do đàn tràng của con. Con có năng lượng thì gặp chuyện sẽ không sợ, nếu không có năng lượng thì gặp một chút chuyện cũng sợ hãi vô cùng.
--- Lư Đài Trưởng khai thị giải đáp thư thắc mắc (336)
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .