Tu thành Bồ Tát đạo mới có thể vào Tâm Linh Tịnh Thổ
Hỏi: Sư phụ đã từng khai thị qua, Tâm Linh Tịnh Thổ là do nguyện lực của Quán Thế Âm Bồ Tát mà thành tựu. Con xin hỏi Sư phụ, có phải chỉ có tu thành Bồ Tát đạo mới có thể vào Tâm Linh Tịnh Thổ không?
Trả lời: Đó là điều chắc chắn. Con không giống Bồ Tát , làm sao con đến được thế giới Bồ Tát? Con phải giống như một vị Bồ Tát. Cho nên Thầy lo, Thầy thấy trên người các con có tật xấu, còn tham, sân, si, mạn, nghi, Thầy lo vì thời gian có hạn, thử hỏi các con có bao nhiêu người được lên thiên đàng?
Các con hãy tự suy nghĩ xem, với bộ dạng như vầy các con có thể lên thiên đàng được không? Theo thầy tu sửa cho tốt, buông xả tất cả mối nhân duyên, tất cả mọi thứ không thể tham cầu gì thêm nữa, không xin gì nữa, tranh đấu với người ta, một câu nói lo nghĩ cả buổi, một sự việc buồn cả ngày.
Có vấn đề gì to tác lắm đâu! Các con đã trải qua bao nhiêu thăng trầm rồi ! Buồn bao nhiêu năm rồi ! Các con đã nhận được gì chứ? Cha mẹ, ông bà của chúng ta qua đời họ nhận được gì khi ra đi ?
Nhất thiết bất khả đắc (mọi thứ đều không thể có được)
Quá khứ bất khả đắc (quá khứ không thể có được)
Tương lai bất khả đắc (tương lai không thể có được)
Chúng ta chỉ cần nắm bắt hiện tại và tu tâm cho tốt. Bây giờ các con không tu hành, thì đời nào các con mới được lên thiên đàng? Các con có thể nhìn xem mặt của con có giống Bồ Tát không, và các con sẽ biết mình có thể đạt đến thế giới Bồ Tát hay không !
Phải giữ giới, phải kiên định, như vậy mới có thể sống cùng Quán Thế Âm Bồ Tát, bằng không, làm sao có thể sống cùng Quán Thế Âm Bồ Tát đây? Con hiểu không? (Con hiểu rồi, cảm tạ Sư phụ đã từ bi khai thị)
—— "Pháp hội Kuala Lumpur 20191019"