Tu tâm trước tu hành sau
Thính giả nữ:
Thưa Thầy, giữa tu tâm và tu hành, cái nào nên làm trước, hay là chúng hỗ trợ nhau ạ?
Đài Trưởng:
Nhiều người nói: "À, phải tu hành trước, hành vi tốt thì tâm cũng sẽ tốt theo." Nhưng cũng có người cho rằng phải tu tâm trước, tâm tốt rồi thì hành vi mới tốt được. Theo quan điểm của Thầy, nên tu tâm trước rồi mới tu hành. Vì vậy, chúng ta thường nói "tu tâm tu hành", chứ không ai nói "tu hành tu tâm" cả. (Có người thắc mắc: "Như trong Bạch Thoại Phật Pháp có đề cập rằng tu hành đến một mức độ nào đó sẽ đạt được cảnh giới tu tâm")
Thầy giải thích rõ cho con hiểu nhé: Nếu tâm con thiện lương, thì mọi hành vi, lời nói của con đều sẽ thiện lương. Tâm dẫn dắt hành vi. Ngược lại, nếu chưa có tâm thiện, nhưng bắt chước làm việc thiện lâu ngày, dần dần tâm cũng sẽ trở nên thiện. Đây cũng là một đạo lý.
Tuy nhiên, tu tâm quan trọng hơn tu hành, dù cả hai đều cần thiết và bổ trợ nhau. Nếu bắt buộc phải chọn, thì tâm mới là gốc: Tâm không tốt, thì dù nói hay, làm đẹp, suy nghĩ có vẻ tốt, cũng không thực sự thiện lương. Còn nếu chỉ chú trọng hành vi bên ngoài mà không hiểu rõ bản tâm, thì chưa phải là người minh tâm kiến tánh.
Con hiểu rồi ạ!
Wenda20130104 34:49