Tuổi còn trẻ, có thể tích lũy nhiều Ngôi Nhà Nhỏ không?
Nữ Thính Giả: Xin hỏi Đài trưởng, những thính giả chúng con tuổi còn trẻ, trong khi bản thân còn rất nhiều nghiệp chướng cần tiêu trừ, có phải là tốt nhất không nên tích lũy quá nhiều Ngôi Nhà Nhỏ tự tích lũy không ạ?
Đài Trưởng đáp: Cái này không sao cả. Con tuổi còn trẻ mà nghiệp chướng lại lớn sao? Ngôi Nhà Nhỏ cần tích lũy không?
(Cần ạ)
Wenda20200614 49:31
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .
Note : [ Lư Đài Trưởng là Người Hoa kiều sinh sống và làm việc lại Úc . Vì vậy các khai thị của Ngài đều là tiếng Hoa . các Phật hữu nếu có băn khoăn về việc này có thể bỏ qua bài viết này . Xin trân trọng cảm ơn ]