Tuổi tác đã lớn, làm sao để kéo dài tuổi thọ?
Hỏi: Tuổi tác đã lớn, làm sao để kéo dài tuổi thọ?
Đáp: Thứ nhất là Phóng Sinh. Thứ hai là Ăn Chay, đặc biệt là đừng ăn uống thả cửa thịt cá tanh hôi trong ngày sinh nhật, nếu không toàn bộ những người bạn mời ăn hải sản tươi sống sẽ bị tính sổ lên người chủ tổ chức bữa sinh nhật đó, Diêm Vương sẽ khiến họ bị giảm thọ.
Trích từ Nhất Mệnh Nhị Vận Tam Phong Thủy (3)
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .
Quý Phật tử thân mến !
Trong quá trình dịch thuật, có thể có những sai sót không tránh khỏi. Nếu quý Phật tử có bản dịch tốt hơn, xin vui lòng góp ý và đóng góp cho chúng tôi qua địa chỉ email: admin@pmtl.site
Chúng tôi chân thành cảm ơn sự đóng góp của quý vị.