Tác dụng của việc niệm chú Vãng Sanh cho những tiểu vong linh
Nữ thính giả: Thông thường, trong bài kinh bài tập hằng ngày, việc niệm chú Vãng Sanh cho những con vật nhỏ và những vong linh nhỏ đã chết, là để giúp chúng có thể đầu thai thành những động vật lớn hơn hoặc con người, hay là để giảm bớt tội nghiệp của chúng, giúp chúng sau khi chết đi không phải xuống dưới chịu khổ ạ?
Đài Trưởng đáp: Đều có khả năng. Vì một loài động vật rất nhỏ, ngay cả khi con siêu độ nó, thì nó cũng chỉ có thể thăng lên một bậc. Ví dụ như một con gà, dù con cố gắng siêu độ nó, nó cũng không thể đầu thai thành người ngay được. Một con gà phải bị giết từ 350 đến 360 lần mới có thể đầu thai thành người, hoặc có thể thành một loài động vật lớn hơn.
Vì vậy việc con giúp siêu độ chúng là tốt, nhưng không có nghĩa là chúng nhất định sẽ được thăng lên. (Còn phải xem xét đến nhân quả và nghiệp lực của chính nó?) Đúng vậy! Giống như chúng ta làm người, mọi người cùng nhau học trong một lớp học, tại sao có người đỗ đại học, có người thì không đỗ? Người đỗ đại học trước hết phải có IQ không tồi, rất nỗ lực học tập và khả năng hiểu biết vượt trội hơn so với người khác. Những người như vậy chắc chắn sẽ đạt được điểm cao.
Wenda20120715A 03:08