Tám lQuý Nhân trong đời không được bỏ lỡ:
Người có thể khiến bạn tỉnh giấc từ trong mộng,
Người có thể cùng bạn chia sẻ kinh nghiệm trí tuệ, Người dám gánh vác trách nhiệm, Người tán thưởng ưu điểm của bạn,
Người dạy dỗ và dìu dắt trí tuệ của bạn,
Người trở thành tấm gương cho bạn,
Người giữ lời hứa với bạn,
Vị cao tăng đại đức có thể khiến bạn học Phật khai ngộ.
— Đài Trưởng Lư 20191020 Kuala Lumpur
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .