tác dụng của việc niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn
Ngày 3 tháng 2 năm 2010
Hỏi 23: Kính thưa Lư Đài Trưởng, con cùng bạn bè theo Ngài học Phật và niệm kinh. Khi niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, bạn con thường mơ thấy có người đến xin kinh và xin Ngôi Nhà Nhỏ. Bây giờ họ đều sợ không dám tụng nữa. Xin Ngài giải thích tác dụng của việc niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn.
Đáp 23:
Khi một người đi trộm cắp, giết một con chó, giết một người hoặc làm bất kỳ việc xấu nào, trong tâm linh của người đó sẽ sinh ra một luồng khí đen hoặc sương đen. Luồng khí đen hoặc sương đen này sẽ xâm nhập vào cơ thể người đó. Những luồng khí đen này chính là nghiệp chướng. Khi Đài Trưởng nhìn vào đồ đằng của một người và thấy có nhiều khí đen, rất nặng nề, điều này cho thấy người đó đã làm nhiều việc không nên làm, bao gồm cả kiếp này và kiếp trước. Càng nhiều khí đen trên người, sức khỏe, sự nghiệp, hôn nhân, v.v. của người đó càng dễ gặp xấu.
Đưa ra một ví dụ đơn giản: Nếu thuốc súng đại diện cho nghiệp chướng, thuốc súng tích tụ trên người một người càng nhiều, đến khi toàn bộ thuốc súng đã đầy, tức là người đó đã làm quá nhiều việc xấu. Chỉ cần một vong linh bị kích hoạt, đó chính là thời kỳ báo ứng của người đó. Toàn bộ thuốc súng trên người sẽ phát nổ, và người đó sẽ bị nổ tan xác. Điều này có nghĩa là người đó sẽ phát hiện mình mắc các bệnh như ung thư, hoặc gặp tai nạn xe cộ và chết bất đắc kỳ tử.
Hiện nay, Đài Trưởng rất ít khi nhìn thấy một đồ đằng sạch sẽ và sáng rỡ. Trên mỗi người đều có rất nhiều nghiệp chướng, nguyên nhân lớn nhất là vì suy nghĩ quá nhiều điều xấu, muốn lợi dụng người khác, không biết bố thí, không đối xử tốt với người khác, thân, khẩu, ý đều không trong sạch. Nghiệp chướng từ kiếp trước và kiếp này liên tục tích tụ lên người.
Có ít nghiệp chướng trên người, giữ cho cơ thể sạch sẽ là điều rất quan trọng. Phương pháp tốt nhất để tiêu trừ nghiệp chướng là niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn để tiêu trừ những đám khí đen trên người, như việc gỡ bỏ thuốc súng trên cơ thể. Càng gỡ bỏ nhiều thuốc súng, thì đến khi về già, dù còn một ít thuốc súng, khi kích hoạt cũng chỉ gây tổn hại nhỏ.
Trừ khi xem đồ đằng và xác nhận rằng nghiệp chướng ở một bộ phận nào đó trên cơ thể cần phải niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn một cách chuyên biệt để tiêu trừ, nếu không, thông thường không khuyến khích tự ý niệm kinh nhắm vào một bộ phận cụ thể của cơ thể.
Một số bệnh rất có thể là do nghiệp chướng gây ra, chẳng hạn như bệnh tim, cao huyết áp, tai biến mạch máu não, bệnh mạch vành, bệnh ngoài da, động kinh, hội chứng Meniere, bệnh tâm thần, v.v.
Quay lại vấn đề của bạn, đôi khi niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn để tiêu trừ nghiệp chướng, có thể sẽ mơ thấy vong linh đến xin kinh, hoặc bộ phận cơ thể đang tiêu trừ nghiệp chướng đột nhiên đau nhức. Điều này có nghĩa là nghiệp chướng đã sớm được kích hoạt và biến thành vong linh. Lúc này, cần nhanh chóng niệm Ngôi Nhà Nhỏ từ 4 đến 7 tờ (nếu cảm thấy chưa thuyên giảm, thì cần tiếp tục tăng số lượng cho đến khi khỏi hẳn). Khi đó, nghiệp chướng ở bộ phận này về cơ bản sẽ được tiêu trừ, và đến tuổi già, bộ phận này sẽ ít có vấn đề hơn. Nếu đợi đến khi tuổi già, khi nghiệp báo trổ ra rồi mới niệm, thì có thể phải niệm đến hàng chục, thậm chí hàng trăm tờ Ngôi Nhà Nhỏ mà vẫn chưa chắc đã có hiệu quả.
Kích hoạt nghiệp chướng sớm thành vong linh là điều tốt. Vong linh có sức mạnh rất nhỏ, và số lượng Ngôi Nhà Nhỏ cần cũng ít hơn nhiều so với khi kích hoạt sau này. Điều này giống như việc chữa bệnh sớm càng điều trị sớm, càng dễ chữa khỏi.
Khi niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, sau câu 'Sở tác tội chướng, kim giai sám hối' , tốt nhất là nên lạy một lạy (nếu không tụng trước bàn thờ Phật thì không cần lạy).Các lần lạy khác có thể thực hiện trong tâm bằng cách cúi nhẹ đầu để thay thế. Câu cuối cùng 'Nam mô Đại Hạnh Phổ Hiền Bồ Tát' nhất định phải niệm 3 lần, sau đó mới đứng dậy. Nếu đang quỳ niệm, cũng phải niệm 3 lần trước khi đứng lên."
Niệm kinh nhanh là tốt, nhưng quan trọng là không được bỏ sót chữ nào. Danh hiệu Phật nên được tụng rõ ràng và với lòng thành kính cao nhất.
2010-02-03
Trong quá trình chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .