Tây Phương Cực Lạc và Tứ Thánh Đạo
Nữ thính giả:
Một đồng tu nói với Bồ Tát rằng nếu cảnh giới của anh ấy chưa đủ để vãng sanh Tây Phương Cực Lạc, thì xin Bồ Tát tiếp dẫn anh ấy lên Tứ Thánh đạo. Thưa Sư Phụ, làm như vậy có hợp lý không?
Đài Trưởng:
Anh ta nói bừa mà chẳng hiểu gì cả. Tây Phương Cực Lạc vốn là một cõi đã vượt khỏi lục đạo, nơi này không khó để vãng sanh, thậm chí rất dễ lên. Bởi vì trước kia khi Tịnh Độ Tông truyền đến nhân gian, chỉ cần niệm một câu "A Di Đà Phật" là có thể được vãng sanh Tây Phương Cực Lạc, nhờ vào sự tiếp dẫn của Bồ Tát. Còn Tứ Thánh đạo thì phải tu hành mới lên được, nên khó hơn nhiều.
Hiện nay nên kết hợp cả hai con đường: vừa nhờ Bồ Tát tiếp dẫn đến Tây Phương Cực Lạc, như những người học Pháp Môn Tâm Linh chúng ta cũng có thể cầu Quán Thế Âm Bồ Tát tiếp dẫn đến thế giới của Pháp Môn Tâm Linh – cũng có một cõi riêng. Đồng thời, bạn cũng phải tự tu, tu hành nghiêm túc, đến khi thành tựu thì có thể không cần qua cõi trời mà thẳng lên Tứ Thánh đạo, đều được cả.
Wenda20160306A 16:24