Tâm thái của một người quyết định số phận của người đó. Nhiều người nói rằng tâm thái tốt sẽ dẫn đến số phận tốt, tâm thái xấu sẽ dẫn đến số phận xấu.
Theo quan điểm của Phật học , nếu một người quá tính toán và đố kỵ với người khác, người đó sẽ phải đối mặt với sự đố kỵ và trả thù. Nếu bạn muốn sống một cuộc sống hạnh phúc, trước tiên bạn phải làm cho người khác hạnh phúc, sau đó bạn mới có thể hạnh phúc. Cuộc sống thực tế rất tàn khốc. Chúng ta phải học cách cúi đầu và thể hiện sự yếu đuối, hạ thấp khuôn mặt và phẩm giá của chính mình. Cúi đầu là một loại trí tuệ và lòng dũng cảm.
Lời khai thị của Đài trưởng lư Pháp hội Malaysia năm 2013 (Phần 2)
Với trí tuệ Bát Nhã ,thức tỉnh Cuộc sống ,Phật tâm luôn trú ngụ.
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp, con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp. Con xin Chư Phật, Chư Bồ Tát, Chư Thần Hộ Pháp, Từ Bi tha thứ cho con.