Tâm Kinh có thể giải quyết tốt nhất những vấn đề mâu thuẫn trong lòng người
wenda20140907A 39:09
Thính giả nam: Thưa Thầy, Thầy từng nói công đức lớn nhất là Tâm Kinh, vậy có phải khi chúng ta thường xuyên tụng Tâm Kinh sẽ mang lại lợi ích cho những chúng sinh xung quanh không?
Sư phụ đáp: Tâm Kinh có công đức lớn, Chú Đại Bi cũng có công đức lớn, tất cả các kinh văn đều có công đức rất lớn. Nhưng Tâm Kinh có khả năng giải quyết những mâu thuẫn trong lòng người tốt nhất. Khi nào con thấy bế tắc, muốn tự tử, tâm trí không thông suốt, chỉ cần con tụng Tâm Kinh, khi tâm con chuyển động, trí tuệ của Bồ Tát sẽ đến trong trái tim con.
wenda20140907A 39:09