TÂM HƯƠNG KÍNH PHẬT
Tâm Hương kính Phật — Pháp môn truyền trực tiếp
2009-04-04
Phương pháp:
1 Quán tưởng trong tâm như sau: tượng Phật Bồ Tát đã được cúng dường hoặc hình ảnh Bồ Tát mà bạn yêu thích nhất đang ở trước mặt bạn,
2 Lấy hương,
Đốt lên,
4 Hai tay chắp hương chạm trán,
5 Cắm hương vào lư hương,
6 Quỳ lạy, đồng thời cầu nguyện trong tâm.
(Chú ý: Tất cả động tác đều được thực hiện trong ý niệm, không cần thực sự quỳ lạy hay các động tác khác.)
Tác dụng: Tương đương với việc quỳ lạy trong điện thờ Phật.
Áp dụng cho những người do điều kiện hạn chế không có điện thờ Phật ở nhà, hoặc đang trong chuyến du lịch, hoặc đang lái xe đi bộ, trước khi tụng kinh, trước tiên phải dâng Tâm Hương.
Kiến thức liên quan: Chỉ khi nào trong nhà có thờ cúng lâu dài hoặc có Phật Bồ Tát đã được khai quang, mới có thể dâng hương trên bàn thờ Phật hoặc trong điện thờ Phật. Nếu không, các tượng Phật Bồ Tát trên màn hình máy tính, trong kinh sách hoặc các hình thức tương tự khác vì không được cúng dường lâu dài, không được khai quang, không có trường năng lượng của Bồ Tát. Dâng hương trước những hình thức này tương đương với việc dâng hương cho trời đất, các vị thần đi ngang qua, đủ loại đều có, đều có thể lấy đi, có rủi ro.
2009-04-04