Tâm thái tốt thì sự khâm phục sẽ tăng thêm tinh tấn; tâm thái xấu thì sự khâm phục biến thành oán hận
Nữ thính giả hỏi: Hiện nay trên mạng thường lan truyền cụm từ khâm phục, đố kỵ, hận thù, tức là khi thấy người khác tốt hơn mình, tại sao tâm thái ban đầu là khâm phục, sau lại chuyển thành đố kỵ, cuối cùng biến thành hận thù? Kính xin Sư phụ từ bi khai thị.
Đài Trưởng trả lời: Đây chính là điều Sư phụ thường hay giảng rồi đó. Khâm phục vốn dĩ không phải là chuyện xấu, nếu có tâm thái tốt thì sự khâm phục sẽ giúp tăng thêm năng lượng tinh tấn; nhưng nếu có tâm thái xấu thì sự khâm phục sau đó sẽ biến thành oán hận. Mà đố kỵ thì đương nhiên sẽ dẫn đến hận thù, cho nên đố kỵ vốn đã là một từ mang nghĩa tiêu cực rồi. Khi đã đố kỵ đến cùng thì tất nhiên sẽ sinh ra thù hận. (Dạ đúng vậy.)
Vì thế, Thầy chưa bao giờ đố kỵ với ai cả, Thầy chưa từng có tâm đố kỵ, Thầy cảm thấy thành công của mỗi người đều là dựa vào nỗ lực của chính họ, thật không dễ dàng gì. Con hiểu rồi chứ?
(Dạ con hiểu rồi, cảm ơn Sư phụ!)
—
Wenda, 16-10-2015, 24:22
- Wenda20151016 24:22
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .