Tình trạng sức khỏe kém thì phải lập tức ăn chay
Wenda20121209B 56:52
Tình trạng sức khỏe kém thì phải lập tức ăn chay
Người nghe (nữ):
Làm phiền Sư phụ giúp con xem tình trạng sức khỏe của con được không ạ?
Sư phụ: Hôm nay không xem hình tướng đâu, con nói con bị bệnh gì, thầy sẽ chỉ cách chữa trị cho.
Hai tuần trước, con luôn cảm thấy đau vùng phía trên bên phải ngực, gần ngực phải. Con đi chụp phim thì không thấy gì bất thường, nhưng sau đó xét nghiệm máu thì phát hiện chỉ số tế bào ung thư phổi hơi cao. Chỉ số bình thường là 3.3, con thì lên tới 5.5. Bác sĩ nói cần chụp CT thêm lần nữa. Kết quả CT lại không thấy vấn đề gì, nhưng trong lòng con vẫn không yên tâm.
Sư phụ:
Con học Pháp Môn Tâm Linh của thầy được bao lâu rồi?
Năm ngoái, con gặp một cô gái trẻ ở Úc. Họ đang tụng kinh mà con không hiểu gì cả, nhưng con có lấy quyển sổ tay nhỏ của cô ấy xem thì thấy địa chỉ của Quan Âm Đường tại Úc, con nghĩ rằng tụng kinh chắc chắn vẫn tốt hơn là không tụng, nên con đã chép lại địa chỉ đó rồi đến Quan Âm Đường, thỉnh một quyển kinh nhỏ. Người ở đó hướng dẫn con tụng 7 biến Đại Bi Chú, 7 biến Tâm Kinh, 21 biến Chuẩn Đề Thần Chú, và 1 biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn. Khi còn ở Úc, con đã tụng như vậy từ năm ngoái, còn tụng Ngôi Nhà Nhỏ thì bắt đầu từ năm nay, con đã tụng được khoảng 60 tờ rồi.
Con đừng căng thẳng, thầy nói cho con biết: con sẽ không bị ung thư đâu. Từ bây giờ, mỗi tháng con phải phóng sinh.
Con có phóng sinh rồi ạ.
Thầy khuyên con tốt nhất nên ăn chay ngay lập tức.
Bình thường con cũng ăn rất ít đồ mặn.
Thầy bảo con ăn chay thì con nên ăn chay.
Con chưa rõ thế nào gọi là hải sản. Cá ở sông cũng tính là hải sản sao ạ?
Nếu thầy chỉ bảo con không ăn hải sản còn sống, thì con hỏi câu này thầy sẽ trả lời: Tất cả những sinh vật còn sống bị giết để phục vụ cho bữa ăn của con dù là ở nhà hàng hay người khác giết trước mặt con đều không được ăn. Hải sản còn sống thì tuyệt đối không nên ăn.
Bây giờ yêu cầu của thầy là con phải ăn chay. Thầy hỏi con một câu: Con muốn bị ung thư hay muốn ăn chay?
Dĩ nhiên là con chọn ăn chay.
Vậy là tốt rồi. Không muốn bị ung thư thì con hãy ăn chay đi.