Tôn Giả Phú Lâu Na Hoằng Pháp
1. Tôn Giả Phú Lâu Na Hoằng Pháp
Thời Đức Phật, có một vị đại đệ tử tên là Phú Lâu Na. Một hôm, Ngài đến bạch Đức Phật rằng mình muốn đến vùng Thâu Lô Na ở miền Tây Ấn Độ để hoằng dương Phật pháp, hóa độ người dân nơi ấy.
Đức Phật hỏi: "Người dân Thâu Lô Na tính tình hung bạo, hiếu chiến, nếu họ chửi mắng, hủy báng con ngay trước mặt, con sẽ làm gì?"
Tôn giả Phú Lâu Na đáp: "Bạch Thế Tôn! Khi họ chửi mắng, hủy báng con, con sẽ nghĩ: Những người Thâu Lô Na này thật có trí tuệ, họ đã đối xử tốt với con, vì họ chỉ dùng lời lẽ mắng chửi, chứ chưa dùng tay đánh hay ném đá vào con."
Đức Phật hỏi :"Nếu họ dùng tay đánh con, dùng đá ném con, con sẽ làm gì?"
Tôn giả Phú Lâu Na đáp: "Bạch Thế Tôn! Khi họ dùng tay đánh, dùng đá ném con, con sẽ nghĩ: Những người này thật có trí tuệ, họ đã đối xử tốt với con, vì họ chỉ dùng tay và đá, chứ chưa dùng đao gậy làm hại con."
Đức Phật hỏi : "Nếu họ dùng đao gậy đánh con, con sẽ làm gì?"
Tôn giả Phú Lâu Na đáp: "Bạch Thế Tôn! Nếu họ dùng dao gậy để làm tổn thương con, trong lòng con sẽ nghĩ rằng: Những người này rất có trí tuệ, đối xử với con rất tốt, chỉ dùng dao gậy đánh con thôi vì họ hoàn toàn có thể giết chết con mà!
Đức Phật hỏi: "Nếu họ giết con thì sao?
Tôn giả Phú Lâu Na đáp: Bạch Thế Tôn! Nếu họ giết con, lúc đó con sẽ nghĩ rằng: Đức Phật đã dạy chúng ta phải nhàm chán và xả bỏ thân xác tứ đại này. Nay những người Thâu Lô Na thật có trí tuệ, đối xử với con rất tốt, đã giúp con giải thoát khỏi thân thể mục nát này. Con thật sự phải cảm ơn họ.
Đức Phật nghe xong lời của Phú Lâu Na liền tán thán rằng: Lành thay! Lành thay! Ông có thể nhẫn nhục và tâm tính ôn hòa. Ông hoàn toàn xứng đáng đến vùng Thâu Lô Na để độ hóa chúng sinh, giúp họ đạt được mục tiêu diệt khổ.
Mọi người hãy noi gương tinh thần truyền pháp của Tôn giả Phú Lâu Na. Ngài đã tu tập đạt được giác ngộ mạnh mẽ, có thể dùng tâm bình đẳng để đối diện với nghịch cảnh. Nhờ sự hóa độ của Ngài, tại vùng xứ Thâu Lô Na, Ngài đã xây dựng 500 tinh xá, giúp vô số người đạt được lợi ích từ Chánh pháp.
Câu chuyện này nhắc nhở chúng ta rằng: Mọi người hãy chân thành học theo tinh thần truyền pháp của Tôn giả Phú Lâu Na. Ngài đã rèn luyện được ý thức giác ngộ kiên cường, luôn giữ tâm bình đẳng để vượt qua mọi khó khăn.
Xem này, hiện tại chúng ta đâu cần phải liều mạng để độ người, chỉ bị người ta mắng vài câu như 'Tôi không học đâu, Tôi không lạy, Tôi không muốn tụng kinh' là đã sợ hãi: 'Ôi, không độ được, không độ được'. Xem ra cần phải có bao nhiêu lòng tin để thay đổi, và thay đổi như thế nào? Phải không sợ chết! Vì vậy, khi hoằng dương Phật pháp, nếu bạn không sợ chết, thì có sợ bị người đời phỉ báng vài câu không? Sợ bị họ nói mấy lời sao? Đó là lý do tại sao Đức Phật nói rằng Ngài ấy có thể đến vùng Thâu Lô Na để độ người chính là nhờ tinh thần kiên cường của Ngài. Cuối cùng, Ngài đã xây dựng được 500 tinh xá ở nơi đó, 500 tinh xá đấy! Bạn thấy Ngài có lòng tin không? Nhờ vậy, biết bao người đã nhận được lợi ích từ Chánh pháp. Đó chính là có chí thì nên.
———Trích từ video giảng pháp bằng ngôn ngữ đời thường