Tượng Phật từng để làm vật trang trí nhiều năm, nay có thể thờ phụng được không
Wenda20160110B 55:26
Nữ thính chúng: Nếu trước đây một vị Phật tử dùng tượng Phật như đồ trang trí trong nhà, để nhiều năm mà không từng dâng hương cúng lễ. Nay người ấy bắt đầu mỗi ngày sáng tối đều dâng hương cúng Phật, và đã tụng các ngôi nhà nhỏ, vậy vong linh trong tượng Phật có rời đi không? Linh khí của chư Phật Bồ Tát có thể nhập vào tượng ấy không ạ?
Lư Đài Trưởng: Chắc là có. Con cần khấn thỉnh rõ ràng: nếu là tượng Quán Thế Âm Bồ Tát thì hãy thỉnh Quán Thế Âm Bồ Tát giáng lâm nhập vào; nếu là Quan Đế Bồ Tát thì hãy thỉnh Quan Đế Bồ Tát nhập vào, như vậy các vong linh khác sẽ rời đi.
(Nếu vong linh trong tượng không rời đi, mà vẫn được dâng hương mỗi ngày thì Bồ Tát có còn gia hộ không ạ?)
Không đâu, không đâu. Chỉ cần Bồ Tát đến rồi thì những vong linh, tiểu quỷ sớm đã bỏ chạy rồi.
(Dạ, cảm ơn Sư phụ.)
Wenda20160110B 55:26