Tận dụng mọi thời gian niệm kinh
Nữ Thính Giả: Gia đình ba người chúng con đi làm trên đường lái xe, cũng treo ảnh Quan Âm của Quan Âm Đường, thói quen của chúng con là lên xe ba người bắt đầu niệm kinh bài tập, thỉnh thoảng cũng niệm Ngôi Nhà Nhỏ. Làm như vậy có được không ạ?
Đài Trưởng đáp: Hoàn toàn được, hiện tại không chỉ là gia đình các con, hàng triệu người đều như vậy, đi làm có người lái xe, lên xe không nói chuyện, mọi người đều niệm kinh, không có thời gian bị lãng phí. Ngồi tàu hỏa, ngồi xe buýt, ngồi ô tô, đi bộ, tất cả mọi người trong miệng đều đang niệm, đây mới gọi là cuộc sống! Giành lại thời gian, chúng ta mới có thể tránh được tai hoạ, chúng ta mới có thể nâng cao cảnh giới! Quá khứ chúng ta đã lãng phí bao nhiêu thời gian rồi ! Miệng suốt ngày nói xấu người khác lãng phí bao nhiêu thời gian rồi ! Hiện tại ai còn đi nói xấu người khác? Người tu học pháp môn của Đài trưởng không có ai lãng phí thời gian đi nói xấu người khác, có thời gian thì niệm kinh, bận rộn đến mức không kịp, cãi nhau cũng không có thời gian cãi nhau!
(Dạ ,Đúng rồi, Đài trưởng! Chúng con đôi khi vừa gọi điện vừa niệm kinh, đôi khi vừa nghe ghi âm vừa niệm kinh bài tập được không ạ?)
Được, hoàn toàn được, con chỉ cần nghe được là tốt rồi, ha ha!
wenda[20120210 47](tel:2012021047):42
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .
Note : [ Lư Đài Trưởng là Người Hoa kiều sinh sống và làm việc lại Úc . Vì vậy các khai thị của Ngài đều là tiếng Hoa . các Phật hữu nếu có băn khoăn về việc này có thể bỏ qua bài viết này . Xin trân trọng cảm ơn ]