Tất cả vật chất và linh tính trên thế giới đều trải qua quá trình thành-trụ-hoại-không
Thính giả nam: Thưa Sư Phụ, trên một blog có nhắc đến bốn chữ thành, trụ, hoại, không. Những chữ này thường được giải thích như thế nào ạ?
Sư Phụ: Khi một sự việc bắt đầu, đó gọi là thành. Trụ có nghĩa là tồn tại, ở lại trong thế giới này. Ví dụ, một đứa trẻ sơ sinh, sau khi sinh ra, nó ở lại trong thế giới này, tức là trụ. Đến một thời điểm nhất định, nó bắt đầu hoại, tức là cơ thể dần yếu đi, không còn tốt nữa. Cuối cùng, không là chết, trở về hư vô.
Vì vậy, tất cả vật chất và linh tính trên thế giới này, thực chất đều trải qua quá trình thành, trụ, hoại, không.
Wenda20111030 07:46