Tại sao lo lắng lại dẫn đến mệt mỏi?
Wenda20141019B 06:36
Thính giả nữ: Ví dụ, giả sử một người đã lo lắng rất nhiều và làm rất nhiều việc trong ngày. Trên thực tế, không có lao động chân tay gì, nhưng người đó cũng sẽ vô cùng mệt mỏi, cái này cũng là đang tiêu hao tinh, khí, thần của người đó hay sao ạ?
Đài trưởng: Đương nhiên rồi, ta hỏi con người lao động trí óc và người lao động chân tay không phải đều rất mệt mỏi sao?
Thính giả nữ: Đúng ạ.
Đài trưởng: Người chuyển đồ có mệt không? Mệt mỏi. Đầu óc không ngừng chuyển (suy nghĩ) có mệt hay không?
Thính giả nữ: Mệt mỏi ạ.
Đài trưởng: Khi bánh xe bị mòn, bánh xe có mệt không? Cái máy trong đó có mệt không?
Thính giả nữ: Đúng, mệt ạ.
Đài trưởng: Được rồi, cũng đều mệt mỏi như vậy, cô nương ngốc à!
Thính giả nữ: Tinh khí thần này có thể thông qua niệm kinh hoặc bế quan (nhập thất) để bổ sung đúng không ạ?
Đài trưởng: Đương nhiên, có thể điều tiết được.
Thính giả nữ: Cho nên chỉ cần trong một hoàn cảnh tương đối yên tĩnh, người đó không có quá nhiều phân tâm, như vậy họ có thể nhanh chóng bổ sung tinh khí thần ạ.
Đài trưởng: Đúng vậy, chính là họ sẽ khôi phục được năng lượng.
Thính giả nữ: Vì vậy, người ta nói, bế quan trên thực tế là bổ sung năng lượng là rất nhanh?
Đài trưởng: Đúng vậy, cho nên rất nhiều người đều sẽ bế quan (nhập thất). Đài trưởng đi qua thời điểm tự mình tu tâm, có một đoạn thời gian ta cũng sẽ đả tọa bế quan nhập thất.
Thính giả nữ: Ồ!
Đài trưởng: Con cho rằng ta không tu hành sao? Nhưng phải nhớ kỹ, người không có đại trí tuệ, căn bản không thể ngồi thiền. Đến lúc đó hồn phách rời đi thì làm sao bây giờ? Giống như người vừa rồi, muốn xem, muốn xem liền trở nên điên loạn.
Thính giả nữ: Con hiểu rồi ạ.