Tại sao nghiệp chướng 369 lại báo ứng trước?
Nam Thính Giả : Một số sư huynh tu hành rất tinh tấn, nỗ lực nhưng không nhận được giấc mơ báo trước về 369. Nguyên nhân là gì ạ? Tại sao nghiệp chướng 369 lại bùng phát sớm? Có phải đều liên quan đến việc tu tập không đúng lý đúng pháp không ạ ?
Sư phụ: Mỗi người đến tuổi 369 đều sẽ có nghiệp chướng bùng phát. Việc nghiệp báo đến nhanh, đến sớm hay không thực chất đều là xác suất, nhưng chắc chắn sẽ xảy ra. Tuy nhiên, chắc chắn ở đây có mức độ lớn, nhỏ hoặc trung bình. Có người gặp nghiệp nhỏ, không cảm nhận rõ, như động đất nhỏ, rung lắc nhẹ rồi thôi; động đất trung bình thì cảm nhận được; động đất lớn thì rung chuyển dữ dội, thậm chí khiến người ta rơi khỏi giường. Cùng là động đất, tại sao có loại không cảm nhận được? Cùng chịu báo ứng 369, tại sao có người nhẹ, người nặng?
(Con hiểu rồi ạ. Thưa Sư phụ, nghiệp 369 thường báo ứng rất sớm, có phải vì nghiệp này kết hợp với những việc không như pháp trong đời sống nên mới khiến họ phải chịu báo ứng trước không ạ?)
Sư phụ: Câu trả lời của con chính xác 100%. Những điều xấu chỉ có thể đến sớm hơn, rất khó dời về sau. Dời được về sau gọi là tiêu trừ nghiệp chướng.
Ví dụ, năm 33 tuổi, nếu con làm việc không như pháp, nghiệp sẽ báo từ năm 32 tuổi. Có người 29 hoặc 31 tuổi đã trả hết nghiệp của năm 33.
(Đúng vậy ạ.)
Nếu qua 33 tuổi mà chưa thấy báo ứng, nghĩa là nghiệp đã tiêu trừ.
(Cảm ơn Sư phụ!)
Wenda20180202 29:36
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .
Note : [ Lư Đài Trưởng là Người Hoa kiều sinh sống và làm việc lại Úc . Vì vậy các khai thị của Ngài đều là tiếng Hoa . các Phật hữu nếu có băn khoăn về việc này có thể bỏ qua bài viết này . Xin trân trọng cảm ơn ]