Tại sao mắc bệnh phụ khoa nặng phải phát nguyện thanh tu?
Wenda20180330 03:01
Nam thính giả: Hôm qua, Sư phụ lại khai thị một điều quan trọng: Những người mắc bệnh như ung thư vú hoặc các bệnh phụ khoa khác cần phát nguyện thanh tu. Đây là một đại nguyện. Có đúng vậy không? Kính mong Sư phụ khai thị thêm.
Sư phụ: Đúng vậy. Phải nhớ rằng, bất kỳ bệnh phụ khoa nào cũng đều có vấn đề. Rất nhiều bệnh phụ khoa là do đời trước tà dâm, hành vi phóng túng, nên mới chiêu cảm bệnh ở bộ phận này... Anh thử nghĩ xem, nếu nam giới có vấn đề về cơ quan sinh dục, chắc chắn bản thân họ đã có nghiệp liên quan đến tà dâm. (Vâng ạ)
Tà dâm đều liên quan đến nửa thân dưới, nên người xưa nói rằng: Thượng thân sạch sẽ, hạ thân không sạch sẽ. Khi lên cõi trời rồi, rất nhiều thiên nhân cơ bản là không còn phần thân dưới nữa. Chúng ta từng xem phim, thấy các tiên nữ, Bồ Tát bay lượn, không thấy chân, chỉ thấy phần thân trên, phần dưới bị mây che phủ, chân thì mờ mờ ảo ảo, như có như không.
Wenda20180330 03:01
.