Tại sao sư phụ bảo quý vị dốc sức niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn?
Để thầy nói cho quý vị biết, mỗi người đã phạm nhiều tội ác nghiêm trọng từ vô thỉ kiếp đến nay. Tại sao Sư Phụ bảo quý vị dốc sức niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn ? Con người giống như một tờ giấy, nếu không tẩy sạch sẽ mãi là vết nhơ.
Chúng ta chỉ có thể sám hối những lỗi lầm đã qua, hối kỳ về quá khứ của chúng ta, không thể tái phạm thêm nữa, vì chúng ta là người học Phật, là người sẽ thành Bồ Tát trong tương lai, nên chúng ta phải sám hối, sám hối sâu sắc đối với nhiều điều mà bản thân đã làm sai trái trong quá khứ, và phải sám hối về mọi chuyện.
Chỉ cần quý vị thành tâm sám hối tất cả những gì mình đã làm sai, quý vị sẽ tìm thấy sự bình yên và hạnh phúc trong tâm hồn. Nghiệp mới không tạo thì nghiệp cũ mới tiêu trừ.
Thầy rất cảm động vì Quán Thế Âm Bồ Tát đã mang đến cho nhân gian một pháp môn tốt như vậy, vô cùng biết ơn sự quan tâm của Quán Thế Âm Bồ Tát, thầy cảm động vì Bồ Tát chưa bao giờ quên những đứa con này đã chịu khổ vẫn đang tiếp tục chịu khổ ở chốn nhân gian.
Mong các con đặt Quán Thế Âm Bồ Tát trong lòng cho tốt, đặt Phật trong lòng cho tốt, mỗi ngày đều là Phật, Bồ Tát trong tâm, mỗi ngày đều nghĩ đến việc cứu độ tha nhân, sống vì chúng sinh, không có bản thân, để tâm mình được tràn đầy Pháp hỷ mỗi ngày, quên đi mọi nỗi buồn, bởi vì những điều này cũng sẽ qua, bởi vì mọi nỗi buồn sẽ trôi qua theo thời gian vào một ngày nào đó.
Hãy nghĩ về quá khứ của chúng ta, cuộc hôn nhân của chúng ta, con cái của chúng ta, gia đình của chúng ta, sự nghiệp của chúng ta, mọi thứ sẽ sớm qua đi. Nhiều người đã thay đổi qua nhiều gia đình, và một số đã chuyển qua nhiều công việc.
Những người thực sự muốn thành Phật là những người từ bỏ mọi thứ và xem nhẹ mọi thứ trên thế gian, bởi vì chỉ những người không có gánh nặng mới có thể vươn lên cao hơn, và chỉ những người có cảnh giới cao mới có thể đến được nơi của Bồ Tát.
Sư phụ hy vọng được gặp các con trên thiên đường, vì vậy thầy hy vọng các con cố gắng tiêu trừ những tật xấu ở nhân gian và sửa đổi cho tốt, chỉ có như vậy chúng ta mới có thể hy vọng được ở bên cạnh Quán Thế Âm Bồ Tát của chúng ta và tất cả các vị Bồ Tát trên thiên đường mãi mãi, vĩnh không thối chuyển, vĩnh không luân hồi !
20150120Pháp hội Penang Malaysia