Tại sao nói cống cao ngã mạn là thiện nghiệp quấn thân?
Wenda20180513B 01:04:31
Tại sao nói cống cao ngã mạn là thiện nghiệp quấn thân?
Thính giả nam: Sư phụ, trong tập 8 của Phật pháp Bạch thoại, thầy có nói: Tuyệt đối đừng để nghiệp lực quấn lấy mình, sư phụ nói với con mức độ cao hơn, nghiệp lực này không chỉ là ác nghiệp, mà cả thiện nghiệp cũng quấn lấy thân mình, cống cao ngã mạn chính là thiện nghiệp quấn thân. Xin sư phụ chỉ dạy, tại sao nói cống cao ngã mạn là thiện nghiệp quấn thân?
Đài Trưởng đáp: Người cống cao ngã mạn có phải là người đã tu rồi không? (Đúng ạ) Người không tu thì lấy đâu ra cống, lấy đâu ra ngã mạn? (Đúng) Khi con tu rồi, thành công rồi, con hiểu rồi, con giác ngộ rồi, con có cống rồi, nghĩ mình cống cao rồi, rồi trở nên ngã mạn — kiêu ngạo, tự mãn. Tại sao cống cao ngã mạn gọi là thiện nghiệp quấn thân? Bởi vì con cũng đang làm điều tốt, con vốn làm việc lành, nhưng khi làm việc lành mà lại sinh ra việc xấu, nên gọi là thiện trung hữu nghiệp (trong thiện có nghiệp) (con hiểu rồi).
Wenda20180513B 01:04:31