TẠI SAO KHÔNG NÊN ĐI XEM BÓI ĐOÁN MỆNH
(Hỏi đáp Phật học câu số 73)
Câu 73: Thưa Đài Trưởng Lư, vào ngày 6/6 giải đáp, thầy nói qua việc xem bói, đoán mệnh của chúng ta là không tốt, nhưng về cơ bản người Phương Đông đều có một lần hoặc nhiều lần xem bói, việc giống như xem bói, đoán mệnh này có thể làm ảnh hưởng đến vận mệnh. Bản thân con đã từng trải qua rõ ràng là trong mệnh có nhưng kết quả cuối cùng lại không có. Ngoài ra, Đài Trưởng còn nói rằng việc tốt thì không linh, còn việc xấu thì linh, đó có phải là nếu đã từng xảy ra liền tính là đã được tiêu trừ, hay vẫn là phải đợi một đoạn thời gian ạ? Nếu dùng thông linh đoán mệnh, không có ngày sinh bát tự, liệu cũng sẽ có vấn đề này không ạ? Nếu trước kia đã từng đi xem bói hiện có biện pháp nào để ứng phó không ạ?
Trả lời 73:
l Đoán mệnh không hay lắm. Khi xem bói, người ta ghi xuống tất cả sinh thần bát tự của chính mình, cuối cùng là bát tự âm dương của mình Thiên Địa đều biết, tính toán đều sẽ động đến vận mệnh, sau khi động đến vận mệnh thì vận mệnh sẽ bị tổn hại, suy giảm.
l Về việc rắc rối do bói toán sẽ kéo dài bao lâu, điều này do kiếp trước của người đó quyết định chứ không phải do thời gian bao lâu. Nếu thầy bói nói rằng con sẽ xui xẻo ở tuổi 25 thì có thể con sẽ xui xẻo ở tuổi 25, và những gì họ nói sẽ thành linh ứng ở tuổi 25. Nếu xem bói nói rằng con sẽ phát tài ở 30 tuổi, nhưng con không giàu khi 30 tuổi, theo như đó thì việc 30 tuổi liền không linh.
l Dùng thông linh hoặc dùng sinh thần bát tự đều là đoán mệnh, đều không phải quá tốt, đặc biệt là dùng lá bài tây, dùng bài tây xem bói giống như đang liều mạng.
l Người đã đi xem bói, đầu tiên là về sau không được xem bói nữa.
l Đồng thời có thể niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn và khẩn cầu: Thỉnh Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát tha thứ con XXX không hiểu chuyện, đã từng để mệnh của con cho người khác xem qua, hy vọng không động đến nhân quả của con. Tốt nhất nên niệm hết một lượt 7 biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, nếu phải có tính linh hoạt, tốt nhất có thể niệm 7 biến.
Trong quá trình chia sẻ nếu có gì chưa đúng lý, đúng pháp thỉnh chư Phật, chư Bồ Tát, chư Hộ Pháp từ bi tha thứ cho con