Tại sao cùng loại giấy mà màu khi đốt ngôi nhà nhỏ lại khác nhau; nguyên nhân của việc hôi nách
Wenda20150710 01:02:07
Thính giả nữ hỏi: Nách con trai con có mùi hôi, con khuyên nó phát nguyện 108 ngôi nhà nhỏ, và nó vẫn đang tụng niệm. Điều kỳ lạ là, giấy mà nó dùng hoàn toàn giống với con, nhưng mỗi lần nó đốt ngôi nhà nhỏ thì đều ra màu đen, màu xám. Điều đó có nghĩa là nghiệp chướng của nó nặng, hay là chất lượng ngôi nhà nhỏ nó tụng không tốt ạ?
Lư Đài Trưởng đáp: Nghiệp chướng rất nặng. Nói chung tình huống như vậy phần lớn là do tiền kiếp đầu thai từ loài động vật, nên trên thân thể mới có mùi hôi như thế.
(Chồng con cũng bị hôi nách, như vậy có phải là nguyên nhân do di truyền? Hay là do nghiệp chướng của anh ấy nặng?)
Có đấy, nguyên nhân là do di truyền. Nhưng tại sao lại đầu thai vào gia đình có di truyền như vậy? Cũng là nghiệp chướng đó. Hiểu chưa?
(Dạ, con hiểu rồi. Sư phụ ơi, con rất nhớ thầy)
Ngoan một chút nhé.
(Dạ, con với em gái sẽ đến Malaysia để gặp thầy)
Tốt.
( Cảm ơn Sư phụ!)
Tạm biệt.