Tải xuống và in bức tranh sơn thủy đã được Đài Trưởng khai quang do đồng tu trên mạng đăng tải thì có thể dán trực tiếp không?
Nữ thính giả: Thưa Sư Phụ , Bức tranh sơn thủy đã được Đài Trưởng khai quang mà đồng tu trên mạng đăng lên, nếu chúng con tải xuống và in ra rồi dán trực tiếp thì có được không ạ ?
Đài Trưởng đáp: Con nghĩ có được không?
(Vậy chúng con có cần phải khai quang lại không ạ?)
Con nghĩ hiệu quả có giống như bức tranh đã được Đài Trưởng khai quang trực tiếp không? Ta muốn con tự trả lời.
(Con nghĩ là không có khác biệt)
Ồ, vậy để ta hỏi con: Bây giờ con đang nói chuyện trực tiếp với Đài Trưởng và nghe bản ghi âm của Đài Trưởng có khác nhau không?
(Có chút khác biệt ạ)
Chắc chắn là có chút khác biệt, khác biệt lớn hay nhỏ là một khái niệm khác. Thêm nữa, bức tranh trên mạng nói là đã được Đài Trưởng khai quang, con tải xuống và dùng, vậy ta hỏi con, bức tranh đó thực sự có được Đài Trưởng khai quang không?
(Là bức tranh sơn thủy có thác nước, chúng con in ra và dán, hiệu quả cũng rất tốt)
Tất nhiên rồi, miễn là bức tranh đã được Đài Trưởng khai quang thì rất tốt.
(Đúng vậy, vì có nhiều đồng tu muốn đến Hồng Kông để nhờ Đài Trưởng khai quang lại, nhưng con nghĩ thực sự không nỡ, con cảm thấy nếu có thể thì nên giảm bớt phiền hà cho Đài Trưởng...)
Ồ, cũng không còn cách nào khác, lần này đến Hồng Kông, nhiều thứ đều cần Đài Trưởng khai quang. Không còn cách nào khác cả.
wenda20120311B 53:52