TỔNG HỢP MỘT SỐ CÂU HỎI LIÊN QUAN ĐẾN VẤN ĐỀ DỊCH THUẬT VÀ CHIA SẺ PHÁP .
1. Việc dịch Bạch Thoại Phật Pháp và các bài khai thị của Lư Đài Trưởng , sau đó in ấn thành sách phải đáp ứng yêu cầu gì ?
2. Dịch các bài khai thị của Đài Trưởng có sai sót thì có bị gánh nghiệp không? Khi dịch và chia sẻ pháp phải thưa với Bồ Tát.
3. Việc thực hành dịch thuật nhất định phải thận trọng và không dịch sai lệch lời của Đài Trưởng.
4. Có thể dịch Phật ngôn Phật ngữ không ? Việc phát tâm dịch thuật không có gì là không được , chỉ cần thận trọng công đức mới trọn vẹn.
5. Có thể phát tâm bỏ tiền thuê người dịch sách và tài liệu của pháp môn được không ?
6. Dịch thuật không phải ai cũng có thể dịch được, dịch thuật là công đức, nhưng nếu có sai sót thì chính là thiếu đức, cho nên muốn làm công đức là chuyện tốt, nếu làm sai, có thiếu sót, thì vẫn sẽ bị trừng phạt!
7. Có thể dịch Lễ Phật Đại Sám Hối Văn sang phiên bản tiếng nước ngoài không?
8. Không nên dịch Kinh Văn sang ngôn ngữ ký hiệu.
9. Tại sao một số Sách thời thượng cổ lại bị thất lạc ?
10. Không sử dụng hình ảnh Bồ Tát để làm ảnh Phật Ngôn Phật Ngữ , như vậy là thiếu Tôn Kính.
11. Có thể làm bản ghi âm , đọc Bạch Thoại Phật Pháp để hoằng pháp không ?
12. Vì sao không nên dùng ảnh có người để hoằng pháp ? Tốt nhất nên dùng ảnh phong cảnh hùng vĩ của thiên nhiên .
Kênh Radio Khai Thị :
[https://radio.pmtl.site](https://radio.pmtl.site/)
Các Sư Huynh có thể lưu lại địa chỉ bài viết sau để thuận tiện tra cứu lại lúc cần thiết :
[https://www.pmtl.site/chuy%C3%AAn-m%E1%BB%A5c/ho%E1%BA%B1ng-ph%C3%A1p](https://www.pmtl.site/chuy%C3%AAn-m%E1%BB%A5c/ho%E1%BA%B1ng-ph%C3%A1p)
-----
1. Dịch sách của Pháp Môn Tâm Linh sang phiên bản tiếng nước ngoài cần được Đài Đông Phương xét duyệt trước
Nữ thính giả: Một số tình nguyện viên ở Singapore đã phát tâm dịch «Bạch Thoại Phật Pháp» sang phiên bản tiếng Anh, và cả những mục hỏi đáp như thế này, bao gồm một số bài khai thị đặc sắc của Sư Phụ cũng dịch sang phiên bản tiếng Anh. Những bản dịch như thế này có cần gửi đến Đài Đông Phương để Sư Phụ xét duyệt qua không ạ? Hay là chúng con có thể trực tiếp xuất bản, in thành loại sách tiếng Anh đó ạ?
Đài Trưởng đáp: Việc này con hãy liên lạc với Ban thư ký một chút, có thể cần phải gửi qua để chúng tôi xem qua là được rồi
(Dạ được).
wenda20141114 01:19:09
-----
2. Dịch các bài khai thị của Đài Trưởng có sai sót thì có bị gánh nghiệp không?
Nữ thính giả: Chào Đài Trưởng ạ! Con có mấy câu hỏi muốn thỉnh giáo Ngài
(Con cứ nói đi).
Thứ nhất là, chúng con dịch các chương trình của Ngài, hoặc là những bài «Bạch Thoại Phật Pháp» tương đối đơn giản mà Ngài giảng, nếu chúng con dịch có một vài sai sót thì có bị gánh nghiệp nặng không ạ?
Đài Trưởng đáp: Không sao, tuyệt đối không sao hết.
(Dạ. Vì chúng con có một người bạn không hiểu tiếng Hoa, hôm thứ 7 bạn ấy đi nghe Ngài khai thị, cho nên muốn giải thích cho bạn ấy đại khái Ngài đã nói những gì).
Giải thích không sao đâu. Thông thường con chỉ cần nói trước khi dịch một câu: Xin Quán Thế Âm Bồ Tát từ bi, nếu trong lúc con dịch có chỗ nào không đúng lý không đúng pháp, xin Quán Thế Âm Bồ Tát, chư vị Thần Hộ Pháp có thể tha thứ., như vậy là được rồi, thì sẽ không sao cả
(Dạ, hiểu rồi).
wenda20151002 01:06:00
-----
3. Dịch khai thị của Đài Trưởng sang tiếng nước ngoài, nếu không đủ nghiêm túc có bị tạo nghiệp không?
Nữ thính giả: Thưa Sư Phụ, các đồng tu lập nhóm để mọi người cùng thảo luận về việc dịch các bài khai thị của Sư Phụ, nếu thành viên trong nhóm gửi bản dịch tiếng Anh các bài khai thị của Sư Phụ mà không đủ cẩn thận, nghiêm túc, thì có tính là tạo nghiệp không ạ?
Đài Trưởng đáp: Thông thường thì, nếu ý của con không hoàn toàn sai, thì không nên tính là tạo nghiệp; nếu ý của con hoàn toàn khác, vậy thì chắc chắn là tạo nghiệp.
wenda20161218B 55:22
-----
4. Có thể dịch Phật ngôn Phật ngữ không?
Nữ thính giả: Đồng tu muốn dịch các bài Phật ngôn Phật ngữ của Sư Phụ sang tiếng Đức, anh ấy nên làm thế nào cho đúng lý đúng pháp ạ?
Đài Trưởng đáp: Cứ dịch là được rồi, sau khi dịch xong phải tìm một chuyên gia xem qua dịch có tốt không, dịch không tốt ngược lại sẽ không có công đức
(Dạ , con hiểu rồi ạ).
Wenda20180304B 37:04
-----
5. Hỏi 20: Thông qua việc tham gia các hoạt động do Liên đoàn Phật giáo Pháp tổ chức, cũng như sự quảng bá của các phương tiện truyền thông chính thống, đã thu hút rất nhiều người Pháp quan tâm đến pháp môn của chúng ta, nhưng công việc dịch thuật các sách tương ứng lại tiến triển rất chậm. Số đồng tu có thời gian và năng lực để dịch rất ít, hiện tại chỉ có một vài bài «Bạch Thoại Phật Pháp» và sách hướng dẫn nhập môn là được dịch xong, rất khó để mọi người hiểu một cách toàn diện về chúng ta. Xin hỏi Sư Phụ, có thể dùng hình thức trả phí để thuê người dịch các bài khai thị của Sư Phụ cũng như «Bạch Thoại Phật Pháp» không? Nếu người dịch không phải là đồng tu thì có đúng lý đúng pháp không ạ?
Đáp 20: Hoàn toàn có thể, cho dù không phải là đồng tu, sau khi anh ấy dịch xong có lẽ mọi phương diện cũng sẽ thuận lợi, bởi vì anh ấy công đức vô lượng.
-----
6. Hỏi 71: Một đồng tu là giáo viên, muốn dịch kinh văn sang tiếng Mông Cổ, đã dịch xong Chú Đại Bi, Tâm Kinh, bây giờ mắt trái bị mờ, đáy mắt xuất huyết, xin hỏi có phải là không đúng pháp không ạ?
Đáp 71: Hoàn toàn có khả năng là không đúng pháp. Dịch thuật không phải ai cũng có thể dịch được, dịch thuật là công đức, nhưng nếu có sai sót thì chính là thiếu đức, cho nên muốn làm công đức là chuyện tốt, nếu làm sai, có thiếu sót, thì vẫn sẽ bị trừng phạt! Một bác sĩ chỉ biết kê đơn thuốc, không cần biết bệnh nhân uống vào sống chết ra sao, có phải là bác sĩ tốt không? Mục đích của anh là chữa bệnh, nhưng người ta uống thuốc của anh mà chết, đó có phải là bác sĩ tốt không? Cô ấy cần phải niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn và Ngôi Nhà Nhỏ.
-----
7. Có thể dịch Lễ Phật Đại Sám Hối Văn sang phiên bản tiếng nước ngoài không?
Nữ thính giả: Thưa Sư Phụ, gần đây con mới phát hiện ra nửa sau của Lễ Phật Đại Sám Hối Văn nói về mười đại nguyện của Phổ Hiền Bồ Tát, được viết khá chi tiết, giảng rất hay, những sư huynh hiểu tiếng Trung thì có thể hiểu được ý nghĩa trong đó. Bây giờ ngày càng có nhiều Phật hữu người phương Tây họ niệm kinh học Phật, nhưng không biết ý nghĩa của Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, có thể dịch Lễ Phật Đại Sám Hối Văn sang phiên bản tiếng nước ngoài, để người phương Tây lúc niệm tụng có thể đồng thời hiểu được không ạ?
Đài Trưởng đáp: Có thể chứ, đều là đại nguyện lực (Dạ). Bồ Tát đã giảng rồi, ví dụ như, Kim chư Phật Thế Tôn, đương chứng tri ngã, đương ức niệm ngã. Ngã phục ư chư Phật Thế Tôn tiền, tác như thị ngôn, ta thực sự cầu thị mà nói, ta phát nguyện (Dạ). Nhược ngã thử sanh, nhược ngã dư sanh, tằng hành bố thí, hoặc thủ tịnh giới, nãi chí thí dữ súc sanh, nhất đoàn chi thực; hoặc tu tịnh hạnh, sở hữu thiện căn Ta muốn thành tựu chúng sinh, tất cả những việc thiện ta làm ta đều muốn tu hành Bồ đề, tất cả thiện căn, còn có trí huệ vô thượng của ta, thiện căn vô thượng của ta, tất cả gộp lại, bao gồm tất cả, giai tất hồi hướng A-nậu-đa-la Tam-miệu Tam-bồ-đề, ta đều phải có thể hồi hướng đến Vô Thượng Chánh Đẳng Chánh Giác. Hồi hướng chính là ta phải có thể thành công, Vô Thượng Chánh Đẳng Chánh Giác. Đây đều là hành nguyện đó, hiểu chưa?
(Hiểu rồi ạ. Cảm ơn Phổ Hiền Bồ Tát, cảm ơn Quán Thế Âm Bồ Tát).
Wenda20200809 36:10
-----
8. Đồng tu hỏi: Bạn của con là một người phiên dịch ngôn ngữ ký hiệu, một nhóm người bình thường chuyên biểu diễn vào các ngày lễ của Đức Phật lần này nhờ anh ấy dịch Tâm Kinh sang ngôn ngữ ký hiệu để biểu diễn, xin hỏi như vậy có đúng lý đúng pháp không ạ?
Đài Trưởng đáp: Hy vọng là tùy duyên. Nếu biểu diễn không tốt ngược lại sẽ là không tôn kính, ý nghĩa cao siêu trong Tâm Kinh, dùng những động tác đơn giản của tay như vậy có thể biểu đạt rõ ràng được không? Như vậy có được xem là tôn kính không?
——Trích từ bài viết trên blog của Lư Đài Trưởng «Đài Trưởng khai thị giải đáp thắc mắc qua thư (100)»
-----
9. Tại sao một số Sách thời thượng cổ lại bị thất lạc
Nam thính giả: Giống như một số sách y học hoặc kinh sách, tức là những sách vở của thời thượng cổ, vì chiến loạn hoặc một số nguyên nhân nào đó mà bị thất lạc, có phải điều đó cho thấy những sách này có thể không phù hợp để lưu truyền ở nhân gian, hoặc là chúng ta không có duyên để thụ hưởng không ạ?
Đài Trưởng đáp: Điều này có thể giải thích như vậy. Thực ra thất lạc chính là không còn nữa, không còn nữa chính là không thể để nhân gian biết quá nhiều
(Ồ, con hiểu rồi).
Con xem những kinh sách có thể giúp ích cho nhân gian thì làm sao mà thất lạc được? Tâm Kinh, ngài Huyền Trang Đại sư đi Tây Thiên thỉnh kinh, ông đã trải qua chín chín tám mươi mốt nạn, con xem ông đã trải qua bao nhiêu khổ nạn. Có bao nhiêu người, lúc đó đến Thiên Trúc muốn thỉnh kinh, muốn đem kinh của Đức Phật về, rất nhiều người đều chết giữa đường. Tại sao Huyền Trang Đại sư lại không qua đời? Bởi vì ông là người dịch kinh, ông là một nhà dịch thuật, cho nên Tâm Kinh chúng ta niệm cho đến ngày hôm nay. Con nói nếu trời muốn diệt, có thể không diệt được sao? Trời không diệt việc này, thì chính là không bị diệt mất
(Vâng, con hiểu rồi ạ).
Wenda20180819B 28:02
-----
10. Không sử dụng hình ảnh Bồ Tát để làm ảnh Phật Ngôn Phật Ngữ , như vậy là thiếu Tôn Kính.
Thính giả nữ: Trên mạng có một đồng tu rất phát tâm, làm rất nhiều hình ảnh Phật Ngôn Phật Ngữ hoặc đôi lúc sẽ thông báo một vài hoạt động gì đó.. v.v. Tuy nhiên, trên ảnh là hình Bồ Tát, lúc chúng con ấn vào có thể không cân thận sẽ ấn nhầm ngay vị trí đầu và mặt của Bồ Tát, ..v...v. Trường hợp làm hình ảnh có Bồ Tát trên ảnh có hợp lý, như lý như pháp không?
Lư Đài Trưởng : Con thể dùng hoa sen, đâu cần phải dùng ảnh có hình tượng. Tại sao lại đi dùng ảnh có hình tượng? Không tốt, không tôn kính Bồ Tát. Không phải ta đã nói với con rồi sao, Chú Đại Bi đều là Bồ Tát cả, nếu con in Chú Đại Bi vào cốc nước, thì mỗi lần cầm cốc nước đều là chạm vào tên của Bồ Tát rồi.
Wenda20190419 22:17
-----
11. Câu hỏi 16: Có thể làm bản ghi âm Bạch Thoại Phật Pháp để tiện cho việc độ người được không ?
Hỏi: Một số đồng tu trình độ tiếng Trung hạn chế, lại rất ngại đọc sách, nên có đồng tu phát tâm, muốn đọc Bạch Thoại Phật Pháp của thầy mà chưa có bản ghi âm bằng tiếng phổ thông và tiếng Quảng Đông, gửi trong nhóm cho những đồng tu đó nghe. Kính xin thầy khai thị, làm như vậy có được không ạ? Có điều gì cần đặc biệt chú ý không ạ?
Đáp: Làm như vậy được, đó là đang làm Công Đức. Họ đọc Bạch Thoại Phật Pháp của thầy thành tiếng Quảng Đông cho những người không hiểu tiếng phổ thông nghe; hiện nay còn dịch sang tiếng Việt, cho người Hoa ở Việt Nam nghe. Đều là độ người, có gì mà không được?
Hồng Kông Ngày 6 Tháng 7 Năm 2016 Hội nghị Phật tử thế giới Câu hỏi của nhóm cộng tu
-----
12. Trở thành ảnh hình nền của Phật ngôn Phật ngữ , có Yêu cầu gì không?
Thính giả nữ: Khi một số Đồng tu làm ảnh để phù hợp với Phật ngôn Phật ngữ của Sư phụ ,có yêu cầu nào đối với hình ảnh mà họ lấy làm nền không? Liệu có ảnh hưởng gì đến Vấn đề trường khí không?
Đài trưởng đáp: Ta không có yêu cầu gì, ta thấy như vậy là tốt rồi.Tốt hơn là có một khí thế hào hùng. Không cần phải có nhân vật. Núi, nước, cây cối đều ổn. Với kiểu khí thế hào hùng này thì ổn rồi, Không vấn đề gì cả.
(Dạ vâng. Chủ yếu là về phong cảnh, chỉ là không có nhân vật nào cả, đúng không ạ ?)
Đúng vậy, nhân vật sẽ tạo ra trường khí . Chỉ riêng những cây cối, khu rừng và nước sẽ không có trường khí của con người, vì vậy chúng tốt hơn và sạch hơn
(Dạ con hiểu rồi. Cảm ơn Sư phụ).
Bây giờ đã là nửa đêm ở Bắc Mỹ, Thật sự không dễ dàng gì đối với họ. Ôi, Thật đáng thương...
Wenda20180318A 43:45
-----
Làm phiên dịch tiếng Quảng Đông, Lục Tự Đại Minh Chú có cần dịch sang tiếng Quảng Đông không?
Nữ Thính giả: Thưa Sư phụ, chúng con gần đây đang dịch một bản tiếng Quảng Đông, trong đó có Lục Tự Đại Minh Chú. Xin hỏi Lục Tự Đại Minh Chú này có cần dịch sang tiếng Quảng Đông, hay chỉ cần ghi âm theo Pháp âm của Sư phụ là được?
Đài Trưởng đáp: Tiếng Quảng Đông thì cứ theo âm tiếng Quảng Đông, nếu con muốn dạy người ta thì đương nhiên phải dùng âm tiếng Quảng Đông, nếu không thì sao gọi là phiên dịch? Nếu không thì sẽ giống như tiếng Phổ thông. Nếu họ biết nói tiếng Phổ thông thì con dịch sang tiếng Phổ thông cũng được.
Wenda20200712 49:28
-----
Về vấn đề dịch kinh văn
Nam Thính Giả: Thưa Đài Trưởng, những kinh văn Phật giáo đều được dịch từ tiếng Ấn Độ sang phải không ạ ? Tại sao có bản là văn ngôn cổ, có bản lại là bạch thoại?
Đài Trưởng đáp: Rất đơn giản, bạch thoại thì đã qua nhiều lần phiên dịch.
(Trong quá trình phiên dịch có làm mất đi ý nghĩa chân thật của Bồ Tát không ạ?)
Đây chính là vấn đề, nên bây giờ tại sao nhiều người học Phật sau này lại thích tranh cãi với người khác rằng "Ôi Bồ Tát nói ý này", người kia lại nói "Bồ Tát là ý kia". Bạn sẽ không bao giờ giải thích rõ được, bởi vì bây giờ không có con đường để Bồ Tát trực tiếp giao tiếp với họ, Bồ Tát có thể nói gì? Đài Trưởng gặp chuyện gì còn có thể trực tiếp hỏi Bồ Tát, họ có hỏi được không?
(Đúng đúng đúng. Ngày xưa có câu "tiểu hòa thượng niệm kinh có miệng không tâm", mặc dù bây giờ con đã thuộc lòng kinh văn, Lễ Phật Đại Sám Hối Văn con cũng thuộc rồi, nhưng nếu hỏi đoạn kinh văn này hoặc câu này có ý nghĩa gì, con cũng không biết).
Người đó đến hỏi bạn, người này vốn dĩ đã không khai ngộ, bạn căn bản không có cách nào nói cho họ hiểu. Trí tuệ của Bồ Tát không phải là trí tuệ của nhân gian, nếu trí tuệ của Bồ Tát mà ai cũng có thể giải thích được, thì sẽ không gọi là trí tuệ của Bồ Tát nữa.
(Con cũng rất tò mò những kinh văn này rốt cuộc có ý nghĩa gì, nhưng những bản dịch trên mạng con cũng không dám tin lắm...)
Thôi được rồi, con đừng đi sai đường là được.
(Con nhất định sẽ chăm chỉ học theo Đài Trưởng, cảm ơn Đài Trưởng).
wenda20130308 01:19:53
-----
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .