Tự mua giấy in, có thể sử dụng thiết bị của công ty để in ngôi nhà nhỏ không?
Nữ thính giả: Cảm tạ Quan Thế Âm Bồ Tát! Đệ tử xin thỉnh an sư phụ. Con có vài câu hỏi muốn hỏi, chúng con tự mua giấy để in "ngôi nhà nhỏ," có thể sử dụng máy in của công ty để in không? Việc này có được coi là lạm dụng tài sản công không?
Đài Trưởng đáp: Thật ra không cần quá khắt khe, nếu in hết mực của công ty thì cũng không tốt lắm. Dù sao thầy nghĩ giấy là của con, nếu số lượng không nhiều thì in một ít cũng không sao. Bởi vì con làm việc tại công ty, thực ra cũng đóng góp rất nhiều cho công ty.
(Dạ, vậy in khoảng 10 tờ thì không sao chứ ạ?)
Như vậy là ít, in khoảng năm mươi, sáu mươi tờ cũng không vấn đề gì.
(Dạ, con hiểu rồi, cảm ơn sư phụ).
wenda20151009 01:07:52