Tứ Đại Phân Ly Khi Lâm Chung
Nữ thính giả:
Thưa Sư phụ, khi tứ đại phân ly lúc lâm chung, chúng con sẽ cảm thấy như thế nào ạ?
Sư phụ:
Con tự nghĩ cũng biết thôi, khi nằm trên giường, toàn thân bất lực, địa, thủy, hỏa, phong dần tách rời, cảm giác như thân thể không còn thuộc về mình nữa, hư ảo mơ hồ, tự thấy hơi thở yếu dần, xương cốt như gãy rã rời, thân nhiệt mất hết, miệng không thể nói được nữa chính là cảm giác đó
(Vậy lúc lâm chung, làm sao chúng con giữ được chánh niệm, không bị nghiệp lực lôi kéo ạ?)
Rất khó. Bởi vì khi lâm chung, nếu tuổi đã cao, thân thể suy kiệt rồi, làm sao giữ được? Chỉ có cách duy nhất là cố gắng bảo trì chánh niệm, ít nhất giữ vững một hoặc hai đại. Trong tứ đại phân ly, con có thể khiến hai đại phân ly chậm lại. Hỏa và phong rất quan trọng, chính là khí của con người; thủy là máu, địa là xương cốt. Hỏa, chính là lúc bình thường chúng ta nói người nóng nảy, hỏa khí quá cao, dễ nổi giận, chính là loại hỏa này. Nhưng khi lâm chung, ngay cả hỏa khí này cũng không còn
(Nếu có cảm giác này, chúng con cần làm gì thêm không ạ?)
Liên tục niệm kinh. Sư phụ chỉ hỏi con một điều: Khi con nằm trên giường, toàn thân không còn chút sức lực, bò cũng không nổi, lúc đó con cảm thấy thế nào? Giữ được tâm tỉnh táo không? Không thể giữ được đâu, con cũng không thể thay đổi gì. Chỉ khi ngủ xuống mà vẫn giữ được tinh thần tỉnh táo, thì khi thức dậy mới có thể minh mẫn.
Shuohua20160805 25:42