TỔNG HỢP :TIÊU CHUẨN CỦA NGÔI NHÀ NHỎ VÀ NGÔI NHÀ NHỎ CHƯA ĐẠT CHUẨN
(Hình 6 - Kích thước của Ngôi Nhà Nhỏ)
4.
Tiêu Chuẩn
Ngôi Nhà Nhỏ phải rõ ràng và đầy đủ,
không được tùy ý thay đổi.
Không được có chấm đen rõ ràng
trong vòng tròn
Hình tròn không thể là hình bầu dục
Tiêu đề kinh văn không được chia
thành hai cột
Ngôi Nhà Nhỏ không được cắt viền biên giới
Hỏi: Nếu do máy in không sạch sẽ, các tấm ngôi nhà nhỏ in ra có vết đen nhưng không che mất phần vòng tròn, vậy còn sử dụng được không?
Trả lời: Đừng quá tiết kiệm. Nếu chất lượng của ngôi nhà nhỏ in ra không tốt thì không nên sử dụng nữa.
https://bit.ly/3u3Z1H1
Trên tấm ngôi nhà nhỏ có vết đen hoặc đốm trắng, có thể sử dụng không?
Nam thính giả: Trước đây đã nói rằng trên tấm ngôi nhà nhỏ có vết đen nhỏ không rõ ràng thì không sao, nhưng giờ phát hiện giấy của tấm ngôi nhà nhỏ có những đốm trắng, giống như tàn nhang nhỏ, vậy có vấn đề gì không?
Lư Đài Trưởng: Không có vấn đề lớn, nhưng không nên sử dụng thường xuyên
(ý là diện tích không quá lớn, hai ba điểm cũng không sao đúng không?).
Không phải, không nên thường xuyên sử dụng giấy có khuyết điểm như vậy. Cũng là làm công đức, mua giấy mà lại mua giấy chất lượng kém, làm như vậy có tôn kính đối với Bồ Tát nữa không?
(Đúng đúng, vẫn phải đảm bảo chất lượng.)
~Wenda20170210 01:00:32
Hỏi: Gần đây con gieo duyên rất nhiều ngôi nhà nhỏ, nhưng mực in chữ trên ngôi nhà nhỏ và vòng tròn lại rất mờ. Đuòng nét in có chỗ không liền mạch. Có tổng cộng khoảng 1200 tấm ngôi nhà nhỏ bị như vậy. Không biết là ngôi nhà nhỏ như vậy có thể sử dụng không?
Đáp: Ngôi nhà nhỏ như vậy không thể sử dụng
Lư đài truỏng giải đáp thư thắc mắc (719)
https://bit.ly/3VZVAeF
Vòng tròn trong ngôi nhà nhỏ hơi to 1 chút có sử dụng được không
Wenda20160805 21:54
Thính giả nữ hỏi: Một đồng tu đã trợ in một số "Ngôi nhà nhỏ trống, kích thước giống như Sư Phụ yêu cầu, nhưng vòng tròn trên ngôi nhà nhỏ hơi lớn hơn tiêu chuẩn trên blog của Sư Phụ một chút. Vậy những ngôi nhà nhỏ này có thể sử dụng được không?
Lư Đài Trưởng Trả lời: Có thể, không vấn đề gì.
Wenda20160805 21:54
Đối với vấn đề chấm đỏ trên Ngôi nhà nhỏ
Shuohua20121214 07:16
Thính giá nữ: Nếu dùng bút lông để chấm Ngôi nhà nhỏ, có thể mặt sau sẽ in đậm dấu, điều này có vấn đề gì không?
Lư Đài Trưởng đáp: Không có vấn đề lớn. Từng dấu chấm in đậm thấm qua mặt bên kia cũng không sao
(Dạ vâng. Có đồng tu dùng bút lông 1.0 để chấm, nhưng có lúc chấm không được tròn, phải chấm lại thêm một vòng tròn đè lên. Chấm như vậy có được không?)
Được, không chấm quá tròn cũng không sao, chỉ cần ở giữa có một chấm tròn là được.
(Có đồng tu sử dụng ngôi nhà nhỏ bên trong vòng tròn không phải hình tròn mà là hình hơi hình bầu dục, có sao không?)
Điều này không tốt. Vốn dĩ in ngôi nhà nhỏ từ đầu không được làm hình bầu dục, phải là hình tròn tiêu chuẩn.
Shuohua20121214 07:16