TỔ TIÊN TẠO NGHIỆP MỚI, CON CHÁU CÓ CÒN CHỊU BÁO ỨNG KHÔNG?
Nam thính giả hỏi: Người ta nói Tổ tiên tạo nghiệp, con cháu gánh quả báo, đứa trẻ vì có nghiệp chướng trong quá khứ nên mới đầu thai vào gia đình này. Thưa Sư phụ, nếu sau khi đứa trẻ sinh ra, nghiệp chướng mà nó gánh chịu đã vượt quá mức nghiệp bản thân nó phải nhận, hoặc nhờ tụng kinh làm công đức mà đã tiêu trừ hết nghiệp này, thì nếu tổ tiên lại tiếp tục tạo nghiệp sát sinh hoặc những nghiệp khác, đứa trẻ đó có tiếp tục gánh nghiệp nữa không?
Đài trưởng trả lời: Có. Chỉ cần con là con cháu của họ, là hậu duệ của họ, nếu tổ tiên vẫn còn tạo nghiệp thì con vẫn sẽ tiếp tục gánh nghiệp.
(Ôi, vậy thì thật là xui xẻo)
Đúng vậy, ai bảo con sinh vào nhà đó? Đã bị định đoạt vào nhà đó thì có nghĩa là cả đời con có duyên nghiệp với gia đình đó, sẽ phải chịu khổ.
(Đúng rồi, trừ khi độ được người nhà tin Phật, niệm kinh, nếu không thì không có cách nào khác.)
Phải rồi, cần thay đổi triệt để mới được.
wenda20161125 01:28:20