Tổ chức cưới chay là một công đức lớn
Khán giả nữ: Thưa Sư Phụ, một đồng tu xin hỏi, ngoài việc con trai tổ chức tiệc kết hôn chay,còn phải chú ý điều gì nữa không?
Đài trưởng trả lời: Nếu con trai kết hôn , ăn chay sẽ là một công đức vô cùng lớn và không có gì phải mất mặt cả. Rất đơn giản, vì khách đến tiệc cưới biết con ăn chay, sẽ tôn trọng con vì con là người tốt bụng và không sát sanh, nên đây không phải là vấn đề lớn. Nếu con cảm thấy có lỗi với mọi người về phương diện ăn chay này, thì cứ tặng quà cho khách mời
( Dạ được. Phòng mới có cần niệm một ít Ngôi nhà nhỏ không ?)
Nếu có thể niệm một chút Ngôi nhà nhỏ cho phòng mới là tốt nhất. Thông thường thì không cần niệm nhiều, 7 tấm được rồi.
(Vậy có cần phải niệm Giải kiết chú không? Vì không biết đó là oan kết hay gì đó.)
Ồ, Giải kiết chú phải được trì tụng mỗi ngày. Không có vấn đề gì cả, chỉ là chúng ta cần phải niệm ngôi nhà nhỏ cho phòng mới trước. Không phải sau khi kết hôn mới niệm
(Có một đồng tu mới ở đây , và hôm nay cô ấy rất phát tâm lại bái sư phụ . Xin Sư phụ nói vài câu với cô ấy được không )
uhm
wenda20130412 01:13:18
Trong quá trình dịch có điều gì sai xót xin chư Phật chư Bồ tát chư Hộ pháp từ Bi tha thứ cho con
wenda20130412 01:13:18