TỔNG HỢP KHAI THỊ VỀ ĐÈN DẦU
Khi tắt đèn dầu, chư vị Bồ Tát cũng sẽ đến – Cách cầu nguyện và niệm kinh
Wenda20200823
Nữ thính chúng: Thưa Sư phụ, chúng con biết rằng khi thắp đèn dầu và dâng hương thì chư vị Bồ Tát sẽ đến. Vậy xin hỏi, sau thời tối tại Quan Âm Đường, lúc tắt đèn dầu, chư vị Bồ Tát cũng sẽ đến phải không ạ?
Lư Đài Trưởng: Lúc tắt đèn dầu, chư vị Bồ Tát cũng sẽ đến, ít nhất là chư vị Hộ Pháp thần sẽ có mặt. Bởi chỉ cần con đã quỳ lạy, có một nghi lễ trang nghiêm, thì chắc chắn sẽ có Bồ Tát quang lâm.
(Khi tại Quan Âm Đường có nhiều đèn dầu, lúc tắt đèn có thể niệm kinh được không ạ? Niệm kinh nào thì tốt nhất ạ?)
Niệm Tâm Kinh. Đèn dầu chính là tượng trưng cho tâm, nên tất nhiên phải niệm Tâm Kinh.
( Dạ vâng. Trong lòng có cần cầu nguyện với Bồ Tát không ạ?)
Ngài: Có, cần phải khấn nguyện với Bồ Tát rằng: Cầu xin Quán Thế Âm Bồ Tát gia hộ con được bình an, gia hộ cho Quan Âm Đường được bình an, gia hộ cho mọi người... Sau khi khấn nguyện xong, hãy thưa với Quán Thế Âm Bồ Tát rằng: Hôm nay Quan Âm Đường của chúng con pháp hỷ sung mãn, xin cảm tạ lòng từ bi của Quán Thế Âm Bồ Tát. Rồi mới bắt đầu tắt đèn. Tuyệt đối không được nói: Con đến tắt đèn dầu đây, nói như vậy là không đúng.
(Dạ, con đã hiểu rồi.)
Đèn dầu đang cháy rồi tự tắt khi nhang chưa cháy hết – Xử lý ra sao?
Wenda20121118B 14:39
Nữ thính giả hỏi: Thưa Sư phụ, có một tình huống là tim đèn đã được đốt lên nhưng sau đó lại tự tắt, có thể là do đổ dầu quá nhiều. Lúc đó nhang vẫn chưa cháy hết, vậy có thể thay tim đèn không ạ? Có được động vào không?
Sư phụ trả lời: Khi nhang chưa cháy hết mà đèn dầu tự tắt thì không sao cả, chỉ cần lúc đó con không đang lạy thì đèn có thể tắt, không vấn đề gì.
(Tim đèn bị rơi xuống trong dầu, do bất cẩn.)
Không sao cả, sau này lấy nó ra là được rồi.
(Vậy trước mắt không nên động vào, đợi nhang cháy xong rồi hãy xử lý đúng không ạ?)
Ồ, ý con là tim đèn rơi hẳn vào trong dầu rồi phải không?
Dạ đúng.) Vậy thì cũng không sao, con hãy chắp tay cung kính, dùng hai tay thỉnh đèn dầu xuống, giơ cao ngang qua đầu, sau đó mang đi, chỉnh lại tim đèn cho tốt rồi lại dâng lên bàn thờ, sau đó tiếp tục đốt. Không cần xử lý ngay trên bàn thờ, làm vậy là không cung kính.
(Trường hợp này có cần niệm Chú Tiêu Tai Cát Tường không ạ?)
Không cần, chỉ cần trong lòng nói với Bồ Tát một tiếng là được rồi.
(Dạ, cảm ơn Sư phụ, cảm ân Quán Thế Âm Bồ Tát.)
Tạm biệt.
Wenda20121118B 14:39
Trong lúc đang thắp hương, tim đèn dầu ngắn lại thì nên xử lý ra sao?
Wenda20180624A 44:49
Nữ thính giả hỏi:
Thưa Sư phụ, khi đèn dầu trên bàn thờ Phật được thắp lên, đôi khi do cháy lâu nên tim đèn bị ngắn lại, khiến ngọn lửa nhỏ đi. Có một số Phật hữu dùng nhíp gắp tim đèn ra khỏi ngọn lửa để chỉnh lại, không biết làm như vậy có như lý như pháp không ạ? Có phải nên chắp tay khấn Bồ Tát, rồi tắt đèn dầu trước, sau đó mới chỉnh lại tim đèn thì sẽ tốt hơn không?
Sư phụ trả lời:
Hai cách sau đều có thể chấp nhận được.
Tốt nhất là: trước khi thắp hương, nên kiểm tra và chỉnh tim đèn cho chuẩn rồi mới đốt — đây là cách như lý như pháp nhất.
Còn nếu trong lúc đang cháy mà mới chỉnh thì tất nhiên là không tốt lắm.
Nếu con đã bạch với Bồ Tát rồi, rồi mới chỉnh, nhẹ nhàng kéo tim đèn ra một chút, thì vẫn chấp nhận được.
(Vậy là trước khi thắp hương thì chỉnh trước là tốt nhất ạ?)
Đúng rồi. Dùng nhíp gắp nhẹ tim đèn ra một chút, là cách tốt nhất.
(Ở Quan Âm Đường, đôi khi đèn cháy cả ngày, nên đến lúc sau tim đèn rất ngắn.)
Vậy thì phải bạch với Bồ Tát, rất cẩn trọng mà nói: Xin lỗi, xin lỗi Bồ Tát
(Có cần tắt đèn dầu trước rồi mới kéo không? Hay là nói xong rồi kéo luôn?)
Nói rồi rồi kéo nhẹ lên một chút thì không sao cả, không nhất thiết phải tắt đèn.
(Dạ, con hiểu rồi.)
Wenda20180624A 44:49
Trẻ nhỏ nghịch ngợm, không nên thắp hương – Tránh thiếu cung kính với chư Phật Bồ Tát
Wenda20200823 07:4
Hỏi: Thưa Sư phụ, gần đây trong phần giải đáp thư thắc mắc, Sư phụ có khai thị rằng: chỉ có trẻ em từ 8 tuổi trở lên mới được phép thắp hương, cắm hương tại Quan Âm Đường. Vậy xin hỏi, nếu trước đây có những em nhỏ dưới 8 tuổi đã từng thắp hương, thì cha mẹ có cần thay các cháu niệm Lễ Phật Sám Hối Văn để sám hối không ạ?
Sư phụ đáp:
Không cần, không sao cả. Cái 8 tuổi ở đây không phải tuyệt đối nói về độ tuổi, mà là để tránh cho trẻ nghịch ngợm gây ra hoả hoạn khi cầm hương.
Nếu trẻ không gây cháy, mà lại trông lớn, ví dụ như mới 5 tuổi mà trông như 10 tuổi, thì có thể cho thắp hương cũng được.
(Dạ, con hiểu rồi.)
Vì trẻ 8 tuổi trở xuống thường đầu óc chưa chín chắn, cầm cây hương lại đem ra chơi nghịch, như vậy là không có đầu óc.
Trẻ 5–6 tuổi rất dễ nghịch ngợm, nếu giao hương cho các cháu mà chúng đem ra chọc phá lung tung, thì đó là thiếu tôn kính với chư Phật Bồ Tát, như vậy không phải là đang phạm giới hay sao?
( Dạ đúng, con hiểu rồi.)
Khi nào cần tắt đèn dầu
Wenda20201011 47:23
Thính chúng hỏi: Có một vấn đề liên quan đến việc tắt đèn dầu, Sư phụ trước đây thật ra đã khai thị rất nhiều rồi, nói rằng khi con người rời khỏi thì phải tắt đèn dầu. Nhưng có một số sư huynh hiểu rằng chỉ khi ra khỏi cửa nhà mới gọi là rời đi, còn có sư huynh thì hiểu rằng rời khỏi căn phòng có bàn thờ Phật là phải tắt đèn dầu. Xin hỏi Sư phụ, cách hiểu nào mới là đúng ạ?
Sư phụ đáp: Chỉ cần con không tụng nữa, lễ Phật xong rồi không tụng kinh nữa thì phải tắt đèn dầu. Con đã rời khỏi rồi, bất kể là còn trong phòng hay ở đâu, chỉ cần tiếp theo không tụng kinh, không lễ Phật nữa thì gọi là đã rời khỏi. Tâm đã rời đi thì nên tắt.
(Có người nói sang phòng khác để tụng kinh.)
Vậy thì vẫn có thể để đèn sáng, nếu muốn để thì cứ để. Nếu con đi sang phòng khác tụng kinh thì có thể tắt, cũng có thể không tắt. Nghĩa là nếu công việc tu tập còn tiếp tục,tụng kinh, lễ Phật vẫn tiếp tục, thì đèn dầu vẫn để sáng; còn nếu đã dừng lại rồi thì có thể tắt.
Wenda20201011 47:23
Đèn dầu rất quan trọng, ai cũng biết trên trời có núi Sumeru (Tu_Di ) thắp đèn dầu sẽ giống như núi Tu Di trên trời. Đây là lý do tại sao trên lễ dâng hương có rất ít tro hương được cuộn lại, trong khi đèn dầu ngày nào cũng có thể có hoa sen. Nếu bạn không cúng dường đèn dầu cho các vị Bồ tát tại nhà, là không thể được, vì đèn dầu cao như núi Tu Di, và dầu trong đèn nhiều như nước trong đại dương, vậy nên rất quan trọng để châm dầu. Để bổ sung dầu thường xuyên, tốt nhất mỗi ngày nên thêm một ít dầu, thường xuyên thêm dầu để tăng trí tuệ, mắt sẽ tốt.
[Bạch thoại Phật Pháp II] 13. Khi nghiệp chướng vướng mắc, hãy buông bỏ để giải thoát.
Hỏi 24: Đồng tu nói rằng đèn dầu không thể thắp sáng, nhưng trước đó từng kết được hoa sen. Trước đây cũng từng có tình huống tương tự, nhưng sau một ngày phóng sinh thì đèn dầu lại thắp sáng được. Đã kiểm tra và xác nhận không liên quan đến tim đèn.
Đáp 24: Có hai khả năng:
1. Thứ nhất, tim đèn đã cháy gần hết nên không thể thắp sáng. Điều này không cần quá lo lắng, chỉ cần kéo dài tim đèn ra một chút để thắp sáng là được.
2. Thứ hai, có thể do vong linh gây ra. Tuy nhiên, vì đèn dầu thường có sự hiện diện của Hộ Pháp Thần và các vị Đại Bồ Tát, nên những linh tính nhỏ không có năng lượng để động đến các pháp khí lớn như vậy.
Lời khai thị của Sư phụ Lư giải đáp thắc mắc qua thư (Phần 7) 26-09-2011
Wenda20120420 01:02:41
Đèn dầu kết hoa sen chắc chắn là có Bồ Tát trên trời đến
Thính giả: Đèn dầu kết hoa sen, không nhất định là Quán Thế Âm Bồ Tát đến đúng không?
Đài Trưởng: Đúng vậy, có thể là vị Bồ Tát khác, cũng có thể là Hộ Pháp, nhưng có một điều chắc chắn là nhất định có Bồ Tát trên trời đến (Con lập bàn thờ Phật vào ngày 18 tháng 2, gần như ngày nào cũng kết hoa sen, nhưng đôi khi lớn, đôi khi nhỏ, nếu hoa sen lớn thì có nghĩa là cảm ứng mạnh hơn đúng không?) Đúng vậy, con rất khai ngộ.
Wenda20120727 17:28
Ngọn đèn dầu trên bàn thờ Phật trong nhà không thể thắp suốt ngày
Khán giả nữ: Xin chào Lư Đài trưởng, chương trình có nói là đèn dầu ở bàn thờ Phật không thắp từ sáng đến tối. Đúng Vâng?
Đài trưởng trả lời: Tất nhiên.
(Ồ, đài trưởng đã nói với một khán giả rằng nếu điều kiện gia đình tốt hơn, con có thể thắp?)
Không, nhà không phải là chùa, vì vậy con không thể thắp cả ngày
(Con rất vui khi thấy ngọn đèn dầu kết hoa sen, nên cứ thắp để vậy, chiều đốt Ngôi Nhà nhỏ rồi tụng kinh, chẳng cần phải thắp đèn nữa, cứ thắp hương thôi)
Thế con như vậy thì lười hay sao?.
(Không phải lười biếng, chỉ là có đóa hoa sen đó, nhìn thấy là vui rồi).
Không, không có người bên cạnh thì không thể thắp được
(à, thắp hương xong là tắt đèn dầu phải không?).
Không, không, không, sau khi đốt hương, đèn dầu luôn luôn sáng, nếu còn sáng, trừ khi cầu nguyện xong muốn rời đi, mới tắt đèn dầu. Chỉ cần người còn thì thắp đèn dầu, hết hương thì tắt đèn dầu
(hết hương)
(Bàn thờ Phật nhà con ở trên lầu, cửa hàng ở dưới, người ta đến thì phải tiếp. Trên đó thắp nhang và đèn dầu được không?)
Cả hai đều được, nhưng phải tắt đèn dầu. khi hương tàn.
Vì vậy, sau khi bái xong, tắt đèn dầu, và đi đến cửa hàng ở dưới lầu.
(oh)
Wenda20120727 17:28
Lý do không nên dùng đèn dầu để đốt ngôi nhà nhỏ
Wenda20161202 01:00:41
Nam thính giả: Thưa thầy, về vấn đề dùng đèn dầu để đốt ngôi nhà nhỏ, lần trước thầy có nói rằng khi đốt ngôi nhà nhỏ, tốt nhất không nên dùng đèn dầu mà nên dùng bật lửa hoặc diêm. Thầy có thể khai thị thêm về điều này không ạ?
Lư Đài Trường trả lời: Đúng vậy, trước đây thầy từng nói về việc dùng đèn dầu, thực ra dùng đèn dầu là để nhờ Bồ Tát gánh vác cho chúng ta. Lúc đó chúng ta tu hành còn kém, mọi thứ đều phải nhờ Bồ Tát gánh vác. Khi đốt ngôi nhà nhỏ cho vong linh trong nhà mình, sao có thể dùng đèn dầu của Bồ Tát được? Đèn dầu của Bồ Tát tượng trưng cho ánh sáng của Phật. Con dùng diêm để đốt, nhưng ở bên cạnh bàn thờ, ánh sáng của Phật vẫn có thể chiếu rọi đến họ. Các con có thấy trên đèn dầu có hoa sen không? Có thấy Phật ngồi trong đó không?
(Có thấy)
Làm sao con có thể dùng đèn dầu của Bồ Tát để đốt ngôi nhà nhỏ dành cho ma quỷ? Điều đó giống như con đưa vong linh và ma quỷ của mình lên đầu Bồ Tát vậy.
(Con hiểu rồi. Thưa thầy, sau khi đưa ngôi nhà nhỏ lên trên đầu và đặt trên bàn thờ, cầu nguyện với Bồ Tát xong, cầm ngôi nhà nhỏ và dùng bật lửa đốt, rồi đốt vào đĩa là được, đúng không ạ?)
Đúng vậy, sau khi đốt xong thì bỏ bật lửa đi, đợi ngôi nhà nhỏ cháy hết là được. Thông thường, nếu con đốt 3, 4, 5 tờ, không cần phải đốt từng tờ một, mà có thể đốt liên tục khi tờ trước chưa cháy hết.
(Như vậy, ngọn lửa vẫn tiếp tục, đúng không ạ?)
Đúng vậy. Trước đây thầy đốt ngôi nhà nhỏ cũng đều đốt liên tục như vậy.
(Con hiểu rồi. Đĩa đốt tngôi nhà nhỏ thường được đặt trên một chiếc ghế nhỏ, vậy có yêu cầu gì về chiều cao không, có quy định không được thấp hơn bao nhiêu không ạ?)
Không có quy định cụ thể, nhưng thấp một chút thì tốt hơn. (Khoảng bao nhiêu cm ạ?)
Chỉ cần cao như một chiếc ghế nhỏ là được.
Wenda20161202 01:00:41
Shuohua20161202 01:04
(Chương trình Hỏi đáp trực tiếp trên sóng radio của Sư phụ Lư)
KHÔNG QUÉT SÀN NHÀ KHI NHANG VÀ ĐÈN DẦU TRÊN BÀN THỜ ĐANG CHÁY
Thính giả: Sư phụ Lư, con có thể quét sàn nhà khi nhang và đèn dầu trên bàn thờ đang cháy không?
Sư phụ Lư: Không nên làm vậy khi nhang và đèn dầu trên bàn thờ đang cháy
Khi đốt ngôi nhà nhỏ, phải dùng diêm hoặc bật lửa, không được dùng đèn dầu trên bàn thờ Phật
Nữ thính giả: Thưa thầy, con nghe đồng tu nói rằng khi đốt nnnbây giờ không được dùng đèn dầu trên bàn thờ Phật, mà phải dùng bật lửa, có đúng không ạ?
Sư phụ trả lời: Đúng vậy, chúng ta luôn dùng bật lửa hoặc diêm, không dùng đèn dầu của bàn thờ Phật
(Ồ, không phải trước đây chúng ta dùng đèn dầu để đốt ngôi nhà nhỏ?)
Không, không được
(Ồ, vậy là sau khi thắp đèn dầu và nhang xong, chúng ta dùng bật lửa để đốt nnn?)
Đúng vậy, nó khác nhau. Đèn dầu tượng trưng cho ánh sáng của Phật, sao có thể dùng thứ dành cho ma quỷ được?Ngôi nhà nhỏ đốt cho các vong linh dưới âm phủ, sao có thể dùng đèn dầu của Phật?
(Ồ, chúng con đã sai, bây giờ con biết rồi.)
Bởi Ẩn danh, ngày 28 tháng 11 năm 2016, thứ Hai lúc 14:26
Kính gửi Ban Thư ký Đài Đông Phương :
Xin hỏi đoạn văn này có phải là khai thị mới nhất của sư phụ không? Khi đốt ngôi nhà nhỏ, chúng ta nên dùng bật lửa chuyên dụng để đốt, không được dùng đèn dầu trên bàn thờ Phật. Ngôi nhà nhỏ là dành cho ma quỷ và hương linh, không được dùng đèn dầu cúng dường Bồ Tát để đốt. Hỏi đáp 27-11-2016
Trước đây có khai thị rằng có thể dùng đèn dầu của Bồ Tát để đốt ngôi nhà nhỏ, xin các sư huynh xác nhận và trả lời!
Với lòng biết ơn, chắp tay.
Bởi Đài Phương Đông, ngày 28 tháng 11 năm 2016, thứ Hai lúc 17:41
Kính gửi đồng tu:
Về vấn đề có thể dùng đèn dầu trên bàn thờ Phật để đốt ngôi nhà nhỏ hay không, Ban Thư ký đã xin ý kiến của sư phụ:
Ngôi nhà nhỏ có thể được đốt bằng đèn dầu, diêm hoặc bật lửa, nhưng tốt nhất là không nên dùng đèn dầu mà nên dùng diêm hoặc bật lửa.
Chúc bạn tinh tấn tu học, phước huệ song tu!
Ban Thư ký Đài Phương Đông, chắp tay.
Không được chỉ tắt một vài ngọn đèn dầu
Wenda20171105A 01:02:37
Thính chúng hỏi: Có một vị sư huynh, bàn thờ nhà anh ấy có đèn dầu mà có mùi hơi nặng, nên trong lần đầu tiên thắp hương, sau khi dâng hương và lễ xong thì anh ấy tắt đi vài ngọn đèn dầu.
Sư phụ đáp: Không được! Tuyệt đối không được! Như vậy là gây họa lớn đấy! Sau khi thắp hương mà đi tắt đèn dầu, chẳng phải là đang đuổi Bồ Tát đi sao?! Ấy, làm vậy là đùa giỡn rồi, không được đâu! Sau khi thắp hương, lễ lạy xong, nếu con rời đi thì có thể tắt toàn bộ đèn dầu, đều được.
(Ồ, tắt hết thì được?)
Đúng vậy.
(Không được tắt một vài ngọn?)
Không được tắt vài ngọn rồi chừa lại một ngọn. Làm vậy sẽ gây họa lớn đấy, trong nhà có thể có người bị tàn tật.
(Hồi đó có người hỏi trên blog, được trả lời là có thể.)
Thì là do người trả lời trên blog viết vậy thôi. Người trả lời đó sau này cũng xảy ra chuyện, nó viết bậy, gây họa rồi. Chuyện như vậy nếu các con không nêu ra, thì sẽ không biết được... Những câu trả lời trên blog chưa chắc đúng hoàn toàn một trăm phần trăm đâu, vì đều là đệ tử của Thầy trả lời, mà còn phải xem đệ tử đó tu hành ra sao. Họ không hiểu hết tất cả mọi điều, dù là theo học với Sư phụ nhiều năm, nhưng những gì họ viết ra đều chưa qua sự phê duyệt của Thầy, nghe hiểu chưa?
(Con hiểu rồi, ôi...)
Sẽ gây họa đấy, trong nhà có người bị gãy xương hoặc gặp tai nạn giao thông.
(Vậy có cần sám hối không? Niệm bao nhiêu biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn?)
Nên gọi đến văn phòng Đài Đông Phương để sám hối.
(Con không biết ai trả lời trên blog.) Thầy biết. Các con không biết, nhưng Thầy biết. Thầy sẽ bảo người đó sám hối. Các con thì không sao, chỉ cần sau này đừng làm như vậy nữa là được rồi. Gặp những việc như thế này, nhất định phải hỏi cho rõ. Gọi điện thoại vào chương trình, đừng chỉ hỏi "con thế này, con thế kia", mà hãy hỏi vì chúng sinh. Như con hôm nay hỏi vậy là đúng rồi.
Wenda20171105A 01:02:37
Đèn dầu đột nhiên tắt phải lập tức châm lại
Wenda20171110 01:02:44
Thính chúng hỏi: Thưa Sư phụ, trong buổi vấn đáp tuần trước, Thầy có dạy rằng không được tắt vài ngọn đèn dầu rồi để lại vài ngọn. Có một đồng tu hỏi rằng: lúc đang thắp hương, đột nhiên có một ngọn đèn dầu tắt – có thể là hết dầu hoặc bị gió thổi tắt – thì lúc này có phải bắt buộc phải lập tức châm lại ngọn đèn dầu ấy không ạ?
Lư đài trưởng trả lời: Đúng vậy, bắt buộc phải lập tức châm lại. Đèn dầu không nên thắp quá nhiều, sao mà nhiều đèn dầu như vậy được?
( Vì có một số đồng tu mỗi vị Bồ Tát đều cúng một đèn dầu, nên số lượng hơi nhiều một chút.)
Cũng được, vậy thì không có vấn đề lớn. Nếu bị gió thổi tắt, thì con cắm hương xong rồi châm lại đèn dầu cũng được.
(Tức là, trên bàn thờ, đèn dầu phải hoặc là tất cả đều cháy, hoặc là tất cả đều tắt, phải như vậy đúng không ạ?)
Đúng, không thể để vài ngọn sáng, vài ngọn tắt, như vậy là không được. Ý của con chẳng khác nào nói: Hôm nay con chỉ thỉnh một vị Bồ Tát ở lại, các vị khác có thể về trước rồi.
(Con hiểu rồi ạ. Hiện nay có một đồng tu đã cúng sáu ngọn đèn dầu, nhưng nhà bạn ấy nhỏ, cảm thấy mùi dầu hơi nặng, nên bạn ấy đã niệm 7-7-7 để thỉnh xuống bốn ngọn, chỉ để lại hai ngọn trên bàn thờ. Làm như vậy có đúng pháp không ạ?)
Có thể. Thật ra, dù trong nhà có thờ nhiều vị Bồ Tát, nhưng đèn dầu chỉ cần thắp hai ngọn, trái – phải mỗi bên một ngọn là đủ, thắp một ngọn cũng được.
(Thưa Sư phụ, Thầy đã từng khai thị như vậy rồi. Nhưng mọi người đều nghĩ rằng "thắp nhiều đèn thì tâm sáng mắt sáng", ai cũng muốn khai mở trí tuệ...)
Nếu thắp nhiều đèn mà có thể tâm sáng mắt sáng, thì nhà con mở tiệm bán đèn dầu đi cho rồi, chuyên bán đèn dầu!
(Xin lỗi Sư phụ, con thật sự chưa khai ngộ...) Con làm vậy khiến Thầy cũng không khai ngộ nổi nữa, Thầy bảo con mở tiệm đèn dầu ở nhà đi.
(Xin lỗi Sư phụ... con sẽ chăm chỉ niệm nhiều hơn Kinh Tâm Kinh ạ.)
Wenda20171110 01:02:44
Không nên thắp hương và đèn dầu liên tục cả ngày
Wenda20151113 01:32:52
Nữ thính giả hỏi: Có phải đèn dầu thắp càng lâu, đương nhiên phải thắp hương theo, thì công đức sẽ càng lớn không ạ? Có nói như vậy không?
Sư phụ trả lời: Đương nhiên là vậy, thắp đèn dầu tức là thỉnh Bồ Tát đến, thắp hương thì có thể tiếp tục cháy, nhưng đèn dầu ví dụ con đã lạy Phật xong rồi thì có thể tắt đèn dầu đi.
(Nếu điều kiện kinh tế cho phép, trong ngày cứ để hương và đèn dầu cháy suốt thì sao ạ)
Không được, không nên như vậy. Con ở trong đó tắm rửa, dùng nhà vệ sinh, mà lại để Bồ Tát ở đó, không cúng không cầu, như vậy là sao? Ở trong chùa họ thắp 24/24 là vì luôn có tiểu hòa thượng, lão hòa thượng tụng kinh không ngừng nghỉ.
(Dạ đúng rồi ạ.)
Con thỉnh Bồ Tát, thỉnh khách quý đến nhà mà lại không chăm sóc người ta, không tiếp đãi, con hiểu chưa?
(Dạ hiểu rồi ạ, con cảm ơn Sư phụ.)
Wenda20151113 01:32:52
Có cần thắp đèn dầu và hương mỗi lần tụng kinh không?
Shuohua20120302 08:40
Nữ thính chúng hỏi: Vào mùng Một, nhà con vừa lập bàn thờ Phật. Mỗi ngày hương đều cuốn vòng, đèn dầu kết hoa sen, cảm thấy vô cùng pháp hỷ, thật sự rất cảm ơn Sư phụ! Con xin thỉnh giáo, trên bàn thờ con thờ Quán Thế Âm Bồ Tát và Thái Tuế Bồ Tát, có hai lư hương và hai ngọn đèn dầu. Vậy thì, có phải mỗi lần tụng kinh đều phải thắp đèn dầu không ạ? Cả hai lư hương đều phải thắp hương sao?
Sư phụ trả lời: Khi niệm kinh bài tập sáng và tối thì có thể thắp hương, tức là thắp hương sáng và hương tối. Buổi trưa nếu tụng kinh thì không cần thắp, cứ tụng là được rồi.
(Mỗi lần tụng kinh có khấn nguyện thì cũng không cần thắp hương sao ạ?)
Không cần, vì con đã khấn vào buổi sáng và buổi tối rồi.
(Trong phần kinh bài tập của con, mỗi loại kinh đều có lời khấn nguyện khác nhau, rồi còn khấn nguyện cho người nhà nữa, những điều đó đều không cần thắp hương lại sao ạ? Hay là cần thắp tâm hương?)
Không cần. Trong nhà đã có bàn thờ, con ngồi gần đó tụng kinh là được rồi.
(Ví dụ như con tụng xong phần kinh bài tập, rồi muốn tụng cho con trai hoặc cho cha, thì trước khi tụng chỉ cần khấn thầm với Bồ Tát rằng bài kinh sắp tụng là dành cho ai, như vậy có đúng không ạ?)
Đúng vậy.
(Vậy buổi tối có cần phải thắp đèn dầu và thắp hương không ạ?)
Đều được cả. Khi thắp hương xong rồi tiếp tục tụng kinh, thì có thể bật đèn dầu trong một lúc, đợi hương tàn thì tắt đèn; thậm chí cũng có thể tắt đèn dầu trước, miễn là hương còn đang cháy.
(Có lúc khi con thắp đèn dầu, "hoa sen" trong đèn phát ra tiếng bụp một cái, như vậy có sao không ạ?)
Là việc tốt đó!
(Thật sự cảm tạ vô cùng!) Phải cảm ơn Quán Thế Âm Bồ Tát thật nhiều, phải siêng năng tụng kinh! Cả một đời chúng ta phải trải qua biết bao tai ách, nếu không nhờ Bồ Tát thì làm sao vượt qua nổi?
(Dạ đúng vậy. Hiện giờ con đang đốt hương, con vừa khấn rằng: Xin cho con gọi được vào, để chia sẻ hai tin vui này.)
Con vừa khấn như vậy mà gọi được vào chương trình thì chứng tỏ là trên đèn Phật đã có Bồ Tát giáng lâm rồi đó.
Shuohua20120302 08:40
Đèn dầu để cháy một mình quá lâu có thể khiến vong linh vào tượng Bồ Tát
Wenda20160403B 59:42
Nam thính giả hỏi: Thông thường trước khi hương cháy hết thì nhất định phải tắt đèn dầu, nếu nhất thời sơ ý không tắt, thì trong tình huống bình thường, đèn dầu để cháy một mình bao lâu thì vong linh sẽ nhập tượng Bồ Tát?
Sư phụ trả lời: Việc đó không xảy ra liền đâu, phải sau một khắc khoảng 2 tiếng đồng hồ thì mới có thể xảy ra.
(Vong linh đó từ đâu đến ạ? Là người cần kinh trong nhà sao?)
Cũng có thể, bất kỳ đâu cũng có khả năng. Vong linh tức là cô hồn dã quỷ cũng có thể.
(Nếu tượng Bồ Tát bị vong linh nhập vào rồi thì phải làm sao?)
Niệm 21 ngôi nhà nhỏ để thỉnh họ rời đi.
Khi thắp hương, côn trùng rơi vào đèn dầu thì phải xử lý trước
Wenda20190929 12:30
Nữ thính giả hỏi: Đồng tu đang thắp hương, lúc cây hương vừa mới được châm lửa nhưng chưa cắm vào lư hương thì đột nhiên có một con côn trùng rơi vào đèn dầu. Vậy lúc này nên tắt hương đi trước để xử lý đèn dầu rồi mới thắp hương lại, hay là nên cắm cây hương đã châm lửa vào lư hương, bạch với Bồ Tát một chút rồi mới xử lý đèn dầu và châm lại đèn?
Lư đài trưởng trả lời: Vậy để thầy khảo xem trí tuệ của con đến đâu, con nói thử xem con thấy cách nào đúng?
(Con nghĩ là có côn trùng rơi vào đèn dầu thì không được cung kính cho lắm, nên con nghĩ nên nhanh chóng bạch với Bồ Tát rồi... xử lý cái đèn dầu)
Con nghĩ vậy là đúng không?
(Con nghĩ chắc không đúng lắm...)
Không có tự tin chút nào, nói đúng rồi mà lại bảo chắc không đúng
(Thầy vừa hỏi là con mất tự tin liền...)
Đó, nên mới nói là thiếu tự tin. Một người có tự tin là người dám nói: Tôi biết tôi nói vậy là đúng! (Dạ đúng) Con nghĩ mà xem, một vật chết nằm trong đó, con không xử lý đi thì làm sao thỉnh được Bồ Tát quang lâm?
(Dạ đúng đúng, con hiểu rồi)
Wenda20190929 12:30
Về loại dầu dùng để thắp đèn dầu cúng dường
Wenda20130519B 50:38
Nữ thính giả hỏi: Bình thường khi chúng con thắp đèn dầu cúng dường thì cần dùng dầu ăn chay, ở Đài Loan có một loại gọi là "dầu lưu ly"", có thể dùng được không ạ?
Sư phụ trả lời: Vì thầy chưa nghe nói đến loại dầu lưu ly này, nhưng có một số loại dầu khá loãng, không dễ dính vào tim đèn, tỷ lệ dầu nhẹ hơn một chút, nên loại dầu đó về nguyên tắc thì cũng có thể dùng được. Chỉ cần là dầu bán ở tiệm Phật cụ thì cơ bản đều có thể dùng
(Dạ, loại dầu này mỗi lần tắt đi thì mùi tim đèn bốc ra khác với dầu thường)
Vậy thì con đừng dùng, cứ dùng lại loại trước đây đi.
Lời Sư phụ: Hôm nay thầy rất mệt, nên chương trình hôm nay xin kết thúc tại đây. Rất cảm ơn quý vị thính giả đã lắng nghe. Mọi người nhất định phải học Phật cho tốt, phải hiểu chuyện một chút, thầy thật sự rất mệt. Muốn cứu người thì sao có thể không trả giá? Người ta khuyên phải chú ý sức khỏe, con trẻ học hành thì đừng dùng não quá sức, sáng dậy sớm, tối niệm kinh bài tập, không mệt sao được? Có cách nào không? Con muốn thi đậu đại học, chẳng lẽ không phải nỗ lực? Con muốn thành Bồ Tát, thành Phật, lẽ nào không cứu người? Cứu người thì có thể không mệt sao? Cho nên mong mọi người thật sự hãy giúp đỡ thầy nhiều hơn, độ nhiều chúng sinh hơn nữa, như vậy là quá tốt rồi. Cảm ơn mọi người, chương trình hôm nay xin kết thúc tại đây.
Wenda20130519B 50:38
Người tu học chưa đoạn trừ thủ dâm có thể tắt đèn dầu không
Shuohua20190208 02:20
Nữ thính giả hỏi: Trong thực tế, một đồng tu đã ăn chay hoàn toàn nhưng vẫn chưa đoạn trừ được thủ dâm, vậy người này có thể tắt đèn dầu ở bàn thờ trong Quan Âm Đường không ạ? Vì người này trực ca cuối cùng, nên chỉ có thể để người đó tắt đèn. Xin hỏi, hộ pháp thần có không vui mà trách phạt không ạ?
Sư phụ trả lời: Mỗi người đều có khuyết điểm, bởi vì con là con người mà, thì trên người luôn sẽ có khuyết điểm. Có khuyết điểm thì phải sửa, như vậy Thần hộ pháp sẽ tha thứ cho con, ít nhất là phải đang sửa. Còn một điểm nữa, thầy thường nói là "sửa từ từ". Sửa từ đâu? Trước tiên trong đầu con không được có một đối tượng cụ thể, chỉ đơn thuần là có nhu cầu về mặt thể xác, sinh lý. "Trước tiên sửa" là nói rằng trong đầu con không được nghĩ đến một người nam hoặc một người nữ nào cụ thể, nếu con vừa nghĩ đến người đó mà làm chuyện đó, thì chính là hoàn toàn tà dâm, về cơ bản không khác gì hành vi trong hiện thực, mà như vậy thì giống hệt nhau rồi. Nhưng nếu trong đầu con hoàn toàn chỉ là một hiện tượng sinh lý, vậy thì con đang dần dần sửa đổi, bắt đầu từ chỗ trong đầu không còn đối tượng, sau đó từ từ cả hành vi thủ dâm này cũng sẽ bỏ được, hiểu không?
(Dạ hiểu. Vậy vị sư huynh này chỉ cần đang trong quá trình sửa đổi thì thần hộ pháp sẽ không...) Không sao cả, nhất định là không sao. Ít nhất là đang sửa đổi rất mạnh. Ví dụ, nếu trong đầu con nghĩ đến một người cụ thể, thì đây là tà dâm rất nghiêm trọng, người như vậy là rất ô uế, thì không thể lên bàn thờ được. Còn nếu chỉ đơn thuần là hiện tượng sinh lý, mà trong đầu hoàn toàn không có chuyện nam nữ gì cả, thì khái niệm đó sẽ giảm xuống rất nhiều, sau đó dần dần sửa bỏ thói quen xấu này, thì sẽ chỉ còn là một thói quen nhỏ, còn cái kia thì hoàn toàn là tà dâm rồi, con hiểu không? (Dạ hiểu.)
Shuohua20190208 02:20
Hương đang cháy dở mà đèn dầu tắt thì làm sao?
Wenda20170303 01:23:03
Nữ thính giả hỏi: Vì Sư phụ đã khai thị, khi hương đang cháy thì không được chạm vào đồ vật trên bàn thờ, nhưng khi hương cháy đến giữa chừng, có một đèn dầu tắt, vậy có thể xin phép rước đèn dầu xuống thay tim đèn lại rồi đặt lên không?
Lư Đài Trưởng đáp: Được, phải nhanh chóng nói với Bồ Tát. Giống như nói với Quan Thế Âm Bồ Tát: Quán Thế Âm Bồ Tát, xin Ngài tha lỗi, xin các vị hộ pháp tha lỗi, vì đèn dầu bây giờ không còn tim rồi, con xin phép rước xuống thay, xin Bồ Tát tha lỗi. Nói xong rồi lấy xuống thay cũng không sao.
Wenda20170303 01:23:03
Đèn rọi ở bàn thờ có thể bật suốt không
Wenda20180902A 37:19
Nam thính giả hỏi: Có một đạo hữu hỏi, đèn rọi phía trước bàn thờ ở nhà có thể bật 24 giờ không, hay là lúc không thắp hương thì nhất định phải tắt? Trước đây Sư phụ từng khai thị là: đèn rọi chỉ bật khi thắp hương, lúc không thắp thì đừng bật; nếu lúc không thắp hương mà vẫn bật đèn bàn thờ, cũng sẽ chiêu cảm vong linh. Đèn trong phòng thì có thể bật suốt, nhưng đèn ở bàn thờ, nếu dầu đèn và hương đã tắt rồi, thì nhất định phải tắt. Xin hỏi Sư phụ, đèn rọi có cần tắt không ạ?
Sư phụ Lưu Đài Trưởng đáp: Nói chung thì đèn rọi nên tắt, thầy nói là đèn trong phòng thì có thể bật.
(Dạ hiểu rồi. Có một số đạo hữu đèn rọi và đèn trong phòng nối chung với nhau, có thể bật cùng lúc không ạ?)
Vậy thì bật cũng không sao.
Wenda20180902A 37:19