Tổng hợp các khai thị Phật học thường gặp Liên quan đến Kinh A Di Đà, Ngôi nhà nhỏ
2015-08-14
14. Kinh A Di Đà và thánh hiệu A Di Đà Phật
Wenda20120311B 18:22
Tu theo pháp môn của Đài trưởng có thể đồng thời niệm A Di Đà Phật không
Thính chúng: Trước đây con học theo Pháp môn Tịnh độ, nhưng bây giờ con đã bắt đầu theo học Pháp môn của đài trưởng. Bây giờ mỗi ngày con đều niệm kinh bài tập, niệm ngôi nhà nhỏ. Sau đó con có thể niệm thêm thánh hiệu A Di Đà Phật và thánh hiệu Quán Thế Âm Bồ Tát không?
Đài trưởng: Bây giờ con đã tu theo đài trưởng thì hãy cố gắng dựa vào đó để tu tập. Vậy thì khi nào có thể niệm A Di Đà Phật? Trong sách của đài trưởng cũng có nói, nếu có thể vào những năm cuối đời, khá ổn định hơn một chút rồi, bản thân chuẩn bị ra đi rồi, không muốn ở nhân gian nữa, ở nhân gian đã trải qua nhiều việc tương đối rồi và muốn đến thế giới Tây Phương Cực Lạc. Bởi vì những nghiệp chướng con đều đã trả xong rồi, trên người con cũng đã không còn vong linh nữa rồi, rất ổn định rồi, bình bình an an rồi, vậy thì khi đó con niệm A Di Đà Phật có thể dễ dàng về trời. Hiểu chứ?
Học theo pháp môn này của đài trưởng, nếu niệm A Di Đà Phật rất dễ có thể về được trời. Thầy không phải đang nói giỡn với con.
( con biết)
Thầy có một người bạn thân cũng như vậy. Ông ta vừa học niệm kinh theo pháp môn tâm linh,mỗi ngày đều niệm Kinh A Di Đà, Kết quả là có ba lần bị tái phát bệnh tim xém chút nữa là đi rồi. Ông ấy đến hỏi thầy: Tôi đã niệm kinh rồi tại sao giống như là sức khoẻ xém chút nữa là đã đi rồi.
Thầy nói với ông ấy: Nếu không đi thì làm sao ông đến được thế giới Tây Phương cực Lạc? Ông ở nhân gian đến sau cùng không còn thân mạng nữa mới có thể về trời được chứ! Bây giờ ông có muốn đi không? Nếu như muốn thì hãy cố gắng tiếp tục niệm kinh.
Ông ấy nói: bây giờ tôi vẫn chưa muốn đi.
Cũng giống như con vậy, bây giờ nói con phải đi thì con liền trả lời Không không không, con không muốn đi.
( Con muốn đi, haha)
Nếu muốn ra đi thì con cứ thử mà xem, con niệm một lúc hai loại kinh văn. Con đừng có đến lúc nó nằm trên giường rồi nhìn thấy những đứa con của mình, nhìn thấy điều gì đó... Đến lúc đó không muốn đi cũng không còn cách nào nữa! Bởi vì khi con người rời khỏi thế gian này thì nhục thể đã hư hỏng, khi nhục thể không còn nữa thì mới có thể ra đi được. Hơn nữa con có lên trời được hay không lại là một khái niệm khác.
( Đúng. Con biết rồi. Chính là nói rằng cảnh giới của chúng con bây giờ không phải nói rằng tôi muốn như thế nào. Thực ra chúng con vẫn chưa tu tập tốt thì nhất định phải tu được...)
Con cũng biết bản thân không tu được tốt, còn cho rằng có thể về trời được sao? Cũng giống như khi còn đang học tiểu học, con nói rằng tôi nhất định phải học đại học. Vậy con thi được vào không? Ít nhất là con học xong tiểu học, học trung cấp, học trung học xong hết, thì con mới có thể nắm chắc được sẽ học đại học. Nói rằng học tiểu học, trung cấp, cũng giống như là con ở nhân gian chịu đủ cái khổ này rồi đến cái khổ khác, những phiền não và rất nhiều thứ con vẫn chưa có thể tiêu trừ được, vậy thì làm sao con mới có thể đến được thế giới Tây Phương cực lạc chứ? Lẽ nào Bồ Tát ở cõi Tây phương Cực lạc còn có khổ đau sao? Người ta đã không còn đau khổ gì nữa mới có thể trở thành Bồ Tát được.
( Con biết rồi. Suy nghĩ của con đã sai lệch vô cùng lớn)
Đúng là mơ mộng hão huyền! Chúng ta bắt buộc phải tiêu trừ đi những nghiệp chướng trên người, tiêu trừ đi vong linh trên người, chúng ta mới có thể đến được cảnh giới cao hơn. Bồ Tát là bởi vì đã tiêu trừ đi được những phiền não ở nhân gian, đang ở trên trời rồi, vậy nên mới không còn sợ bất kỳ việc gì nữa, đã trở thành Bồ Tát rồi.
Các con bây giờ thì khắp người đều là phiền não, khắp người đều là đau bệnh, trong nhà thì hết con cái rồi đến việc này việc kia một đống mâu thuẫn. Con nói xem con muốn niệm A Di Đà Phật là có thể lên trời được rồi, Vậy thì thế giới này còn nhân quả hay không?
Đài trưởng bây giờ chính là đang giúp các con làm trước công việc, giúp cho những nghiệp chướng ở nhân gian của các con toàn bộ đều tiêu trừ hết, vậy thì đến lúc đó con muốn đến cõi nào thì đến được cõi đó. Vậy nên Bồ Tát nói: Nhân thành tức Phật thành.
Chỉ cần con làm người giống như Bồ Tát rồi, Con nói xem con muốn đến cõi nào mà không được? Bản thân con cũng không giống người, ở nhân gian đã đau khổ thành ra bộ dạng đó, sống trong sự đau khổ chính là đang sống ở qu.ỷ đạo rồi. Con nói xem con làm sao có thể đến được tây phương cực lạc? Đài trưởng đã giải thích với con như vậy vẫn còn chưa hiểu sao?
( Con hiểu rồi)
2015-08-14