Tổng hợp các vấn đề về đeo "Mặt dây chuyền Bồ Tát
Hỏi: Tại Pháp hội Sydney, Sư Phụ có khai thị rằng nam giới có thể treo mặt dây chuyền Quán Thế Âm Bồ Tát bên trong để phòng tai, giải nạn, nữ giới có thể treo ở bên ngoài. Nguyên nhân là gì?
Trả lời: Đàn ông thường để Quán Thế Âm Bồ Tát trong tâm.
Đàn ông làm gì cũng để trong lòng, đàn bà thích nói, thích ăn diện, đeo nữ trang, tất cả đều ở bên ngoài;
Ngay cả khi một người đàn ông mặc đồ hiệu, cũng là thích mặc nó bên trong, và mặc một bộ quần áo tùy tiện bên ngoài để che lại.
Đàn ông thì để trái tim mạnh mẽ của mình bên trong, Phật quang chiếu vào càng ngày càng mạnh mẽ, con gái thì dịu dàng hơn, nên để bên ngoài thì tốt hơn.
Đàn ông không thể treo bên ngoài, nhưng không có nghĩa là phụ nữ không thể treo bên trong, phụ nữ có thể treo bên trong và bên ngoài đều được.
Trả lời thư và thắc mắc 287
Mặt dây chuyền Bồ Tát cũ thì nên xử lý như thế nào ?
Hỏi: Nếu chúng con đổi mặt dây chuyền Quán Thế Âm Bồ Tát mới thì nên xử lý mặt dây chuyền cũ như thế nào cho hợp lý?
Xin sư phụ từ bi khai thị.
Đài trưởng đáp: Bọc vào túi vải đỏ, dán keo lên, buộc dây chun lại.
Ở Quan Âm Đường đặt 1 thùng các tông chuyên biệt, bên trong để tất cả đồ cũ không dùng đến, tiếp tục để hơn nửa năm thì có thể vứt bỏ.
20190509 Singapore Hỏi đáp tại Pháp hội
Hỏi: Con gái tôi 3 tuổi 7 tháng, khi cháu học múa cháu đã tháo mặt dây chuyền Quán Thế Âm Bồ Tát mà cháu yêu thích bỏ vào túi quần áo của cháu, múa xong cháu phát hiện mặt dây chuyền Bồ Tát đã bị mất. Liền quay lại tìm, tìm tới tìm lui ở cửa 4 lần, định về đến lần thứ tư thì phát hiện mặt dây chuyền Bồ Tát ở khu vực cổng. Mặt trước còn nguyên vẹn, mặt sau có vài chỗ lõm, có lẽ bị đè qua. Xin hỏi con nên tụng Lễ Phật Đại Sám Hối Văn bao nhiêu biến, và niệm tên của người nào?
Trả lời: Mẹ có thể giúp bé niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn 3 biến và lau sạch mặt dây chuyền.
Hỏi: Con đang ngồi trên ghế đọc kinh thì sơ ý chạm vào túi có mặt dây chuyền Bồ Tát chưa mở, không biết là con có ngồi lên mặt dây chuyền không. Con phát nguyện 108 biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn có được không ạ? Có hai mặt dây chuyền trong đó, có thể gieo duyên không ?
Trả lời: có thể gieo duyên. Không nghiêm trọng đến thế đâu.
Trả lời thư thắc mắc2752018-12-25
Hỏi: Vô tình để mặt dây chuyền Quán Thế Âm Bồ Tát trên nóc tủ giày, bên cạnh có 2 đôi giày trẻ em. Trong trường hợp này, mặt dây chuyền vẫn có thể được đeo không? Cần phải tụng Lễ Phật Lê Đại Sám Hối Văn bao nhiêu biến?
Trả lời: Có lẽ vấn đề không lớn lắm, niệm 3 biến Lễ Phật Đại Sám Văn là được.
Trả lời thư thắc mắc 4082020-08-22
Hỏi : Thường thì sau khi chúng con đeo mặt dây chuyền Quán Thế Âm Bồ Tát, cảm thấy rất pháp hỷ và thuận lợi, nhưng có người sau khi đeo vào thì xuất hiện ý niệm dục vọng ngày càng mạnh mẽ, tính tình cũng dễ cáu gắt hơn, sao lại như vậy? ?
Đáp: không phải vì đeo mặt dây chuyền mà nảy sinh, mà vì những thứ bẩn thỉu của bản thân như dâm dục và tâm hận thù, hết thảy tràn ra, và không thể tiếp nhận ánh sáng của Bồ Tát. Bảo họ đừng đeo nữa. Đeo mặt dây chuyền sẽ có thần Hộ Pháp, nếu tâm còn nhiều tà dâm thì đeo mặt dây chuyền sẽ không tốt.
Trả lời thư thắc mắc (353)
25-12-2019
Hỏi: Đặt mặt dây chuyền Quán Thế Âm Bồ Tát đã được thỉnh về trên bàn thờ Phật và xin Bồ Tát gia trì thì phải làm thế nào? Thỉnh cầu như thế nào ? Có cần niệm một số kinh văn gì không ?
Trả lời: Đặt một bên bàn thờ Phật. Không nên đặt chính giữa tượng Quán Thế Âm Bồ Tát. Sau khi thắp nhang buổi sáng xong thì đeo vào cổ, đi ra ngoài sẽ thuận lợi và được bảo vệ. Không cần tụng kinh gì.
20190517 Thư nhắn
Hỏi: Có thể đặt mặt dây chuyền trên bàn thờ hàng ngày được không? Bao lâu thì thắp hương xin mẹ Bồ Tát gia trì ? thỉnh cầu gia trì như thế nào?
Trả lời: Có thể đặt hai bên, nhưng không được đặt ở chính giữa trước mặt Quán Thế Âm Bồ Tát. Sau khi thắp nhang buổi sáng xong đeo vào cổ, đi ra ngoài sẽ thuận lợi và được bảo vệ. Không cần tụng kinh gì.
Hỏi: Khi đeo mặt dây chuyền hộ mệnh, mặt hình có Bồ Tát hướng về thân mình phải không?
Trả lời: mặt hình Chú Đại Bi hướng về cơ thể (Chú Đại Bi áp sát da, hình Bồ Tát hướng ra ngoài)
20190616 thư nhắn
Hỏi: Mấy hôm trước khi đi vệ sinh, mặt hình Bồ Tát chỗ nút thắt bi lỏng rơi khỏi dây (bằng vàng) hình Bồ Tát rơi xuống đất, con lập tức nhặt lên và niệm 21 biến Thất Phật Diệt Tội Chơn Ngôn, xin hỏi mặt dây chuyền có còn đeo được nữa không? Con cần niệm bao nhiêu biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn ?
Trả lời: Nếu làm rơi xuống sàn nhà tắm thì thường không đeo được nữa, có thể niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn 49 biến sau đó gói lại và cất đi.
20190702 Thư nhắn
Hỏi: [Hỏi: Khi trời tối, ban đêm trong bệnh viện, mặt dây chuyền Bồ Tát có thể để bên ngoài áo không?
Trả lời: Nam giới không được treo mặt dây chuyền bên ngoài. Phụ nữ có thể treo bên trong và bên ngoài.
Xin hỏi tại sao đàn ông không được treo mặt dây chuyền ra ngoài? Cảm tạ
Trả lời: tâm mạnh mẽ của một người đàn ông để ở bên trong, Phật quang phổ chiếu sẽ làm cho kiên cường và mạnh mẽ hơn.
20190715 Thư nhắn
Hỏi: Con muốn thay dây cho mặt dây chuyền Bồ Tát và mua chuỗi hạt về xâu, thì chất liệu chuỗi hạt nào phù hợp ạ? Những chất liệu gì không được dùng?
Trả lời: Thông thường, có thể sử dụng dây chuyền đỏ hoặc dây chuyền vàng. Không sử dụng hạt pha lê, hạt trong suốt Màu sắc thì đỏ vàng là tốt, không được dùng màu đen.
20190815 Thư nhắn
Câu hỏi: Một đồng tu vô tình đeo dây chuyền khi đi tắm. Xin hỏi có cần niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn không?
Trả lời: Nếu không bị hư có thể tiếp tục đeo, nên niệm 7 biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn.
20191118 Thư nhắn
Sợi dây của dây chuyền Bồ Tát nên dùng màu gì
Hỏi: Dây của mặt dây chuyền Quán Thế Âm Bồ Tát nên dùng chỉ tơ đỏ hay chỉ tơ vàng? Hay cả hai đều được? Có sự khác biệt nào không?
Đáp: Sợi tơ đỏ thì trang nghiêm hơn, còn sợi tơ vàng thì hào quang tỏa ra xung quanh, thực ra Bồ Tát rất thích cả hai loại ánh sáng này. Phật Thích Ca Mâu Ni thích dùng ánh sáng đỏ, thần Hộ Pháp thích dùng ánh sáng đỏ, Quán Thế Âm Bồ Tát thì ánh sáng vàng, màu vàng kim, cả hai loại ánh sáng đều được. Nam đeo màu vàng, kim quang lấp lánh thì tốt hơn, nữ thì cần mạnh mẽ một chút, vì nữ là thuộc âm nên đeo màu đỏ sẽ tốt hơn.
150622 Trung Quốc·Hồng Kông Đặt câu hỏi
Wenda20190317 01:05:46
Chiếc cặp học sinh có mặt dây chuyền Bồ Tát rơi xuống sàn nhà vệ sinh. Mặt dây chuyền vẫn có thể đeo được không ?
Câu hỏi: Có đồng tu khi đi vệ sinh đã tháo dây chuyền Bồ Tát cho vào một túi vải nhỏ màu đỏ, bỏ vào cặp sách, vì móc ở cửa nhà vệ sinh công cộng bị hỏng nên cặp sách rơi xuống mặt đất. Đồng tu muốn hỏi phải tụng Lễ Phật Đại Sám Hối Văn mấy biến? Mặt dây chuyền hình Bồ Tát còn có thể đeo được nữa không?
Trả lời: Niệm 17 biến là được (niệm xong có thể tiếp tục đeo nó phải không?) có thể đeo nó.
Hỏi: Con có thể treo mặt dây chuyền tượng Bồ Tát bên ngoài quần áo khi trời tối và trong bệnh viện vào ban đêm không?
Trả lời: nam đeo dây chuyền không được treo bên ngoài. Phụ nữ có thể treo bên trong và bên ngoài.
20190712 Thư nhắn
Hỏi: Vô tình để mặt dây chuyền Quán Thế Âm Bồ Tát trong ngăn kéo nhà tắm hai đêm, mặt dây chuyền có còn dùng được không?
Trả lời: Được
Hỏi: Nên tụng bao nhiêu biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn ?
Trả lời: Nếu trong lòng không có khúc mắc thì không cần, có thể niệm Thất Phật Diệt Tội Chơn Ngôn 49 biến.
Giải đáp thư thắc mắc 3912020-06-21
Hỏi: Tối qua con vào nhà tắm để tắm, quên tháo mặt dây chuyền Bồ Tát trước khi vào. Sau khi vào trong, con cởi đồ ra thì phát hiện mặt dây chuyền vẫn chưa tháo ra, nghĩ lát nữa sẽ tắm xong, nên để mặt dây chuyền vào ngăn tủ trong phòng tắm. Nhưng khi con ra khỏi phòng tắm, con quên lấy nó và để nó trong phòng tắm qua đêm. Sáng nay sực nhớ mới lấy ra. Mặt dây chuyền này còn đeo được nữa không?
Trả lời: có thể niệm 1 biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn. Có thể tiếp tục đeo.
20200920 Thư nhắn
Hỏi: Sợi dây của mặt dây chuyền Bồ Tát bị bẩn, không cách nào cởi ra được, một tay cầm bồ tát, một tay rửa dưới vòi nước được không?
Trả lời: Cắt đi và thay cái mới. Nếu có mới thì nên thay nó.
Trả lời thư thắc mắc2562018-09-17
CÓ THỂ ĐEO DÂY CHUYỀN BỒ TÁT KHI NGỦ KHÔNG ?
Wenda201412148 01:07:56
Hỏi: Con có thể đeo dây chuyền Bồ Tát khi ngủ không ạ ?
Trả lời: Nếu không có đàn ông bên cạnh, con có thể đeo khi ngủ
(đè nhẹ một chút cũng không sao ạ ?)
Sẽ không sao đâu, vì nếu ban đêm đeo trên người, Bồ Tát sẽ không đến. Nhưng khi có nguy hiểm, khi con Lễ Phật vào ban ngày, hoặc khi con chắp tay lại, sẽ có cảm ứng trong đó, đó là một thể năng lượng, Bồ Tát không hề ở trong đó cả ngày, chỉ là chúng ta luôn rất kính trọng khi không có Bồ Tát bên cạnh.
( Hiểu ạ )
Lúc đi ngủ có thể mang bùa hộ mệnh không ?
Nữ thính giả : Lúc ngủ con có thể mang bùa hộ mệnh không thưa Sư Phụ?
Lư Đài trưởng: Nếu bên cạnh không có đàn ông thì có thể mang
Nữ thính giả : Lỡ có nằm đè lên một chút cũng không sao phải không ?
Lư Đài trưởng: Không sao, không sao, bởi vì bùa hộ mệnh ở trên người vào ban đêm, Bồ Tát cơ bản là không đến, chỉ khi đến lúc gặp nguy hiểm, hoặc là ban ngày lúc con đang bái Phật, chấp tay lạy Phật, bên trong bùa sẽ có cảm ứng. Nó là một loại lượng thỉ ( tuỳ cơ ứng biến ), không phải Bồ Tát cả ngày ở đó, chỉ là lúc bình thường mặc dù không có Bồ Tát ở đó, nhưng các con vẫn rất tôn kính ngài
Nữ thính giả : Dạ con hiểu rồi
---wenda20141214B 01:07:56---