TỔNG HỢP KHAI THỊ LIÊN QUAN ĐẾN – GIẤC MƠ
Update Ngày 23 – Tháng 10 – Năm 2024
Hỏi Đáp Phật học ( Câu 165 )
Câu hỏi 165: Xin Đài trưởng khai thị, chúng con vào ban đêm nằm mơ có một số ý nghĩa gì?
Đáp 165:
Giấc mơ là một kiểu truyền tải thông tin giữa chúng ta và thế giới tâm linh, một số giấc mơ ý nghĩa là điềm báo, một số giấc mơ đó ban ngày chúng ta nghĩ đến và ban đêm mơ thấy, hoặc tái hiện lại tiền kiếp. Những giấc mơ có thể mang lại cho chúng ta một số gợi ý hoặc nhắc nhở, nhưng chúng ta không nên quá câu nệ về những giấc mơ.
Một số giấc mơ không thể nhớ rõ khi thức dậy, hoặc chúng bị phân mảnh nên không có nhiều ý nghĩa.
Có một số giấc mơ rất giống với những gì ta làm ta nghĩ trong thực tế, có thể là ban ngày nghĩ đến và ban đêm mơ thấy cũng không có giá trị tham khảo.
Một số giấc mơ như ăn mạng (thịt, cá) sát sinh, có thể là mộng khảo (khảo sát trong mơ) xin tham khảo Hỏi đáp Phật học 90: Vấn đề có liên quan đến mộng khảo
Nằm mơ thấy thời cổ đại hoặc trong những năm chiến tranh rất có thể là giấc mơ của quá khứ, nếu không có cốt truyện gì đặc biệt thì không cần phải suy nghĩ nhiều, quá khứ đã qua rồi, nói nghĩ nhiều cũng vô ích. Suy nghĩ thêm Nếu mơ thấy mình tạo nghiệp hoặc chết trong quá khứ Thông thường có nghĩa là sắp có tai họa, cần tăng cường niệm kinh, tu tâm.
Trong giấc mơ có người quá cố, dù là tình cảnh nào thì đều là đến đòi kinh, cần phải niệm Ngôi Nhà Nhỏ kính tặng ghi họ tên người quá cố, thường thì ít nhất là 7 tấm, nếu là người thân và bạn bè của mình, thường là cần 21 tấm.
Nằm mơ thấy bị đuổi giết, đòi tiền bạc đồ đạc là người cần kinh của mình, cần niệm Ngôi Nhà Nhỏ.
Nằm mơ thấy bản thân mình có thai (thực tế là không có thai cũng không có cầu xin sinh con), hoặc nằm mơ thấy trẻ nhỏ, thường là đứa trẻ đã tự mình phá, sẩy thai, cần phải niệm Ngôi Nhà Nhỏ phần kính tặng viết Child of___(tên mình), nếu đang trong quá trình cầu siêu, mơ thấy đứa trẻ đang ăn mặc rất sạch sẽ, đẹp đẽ và vui vẻ nói lời từ biệt hoặc có người dắt đi, hoặc nằm mơ thấy người khác có thai, cho thấy rằng có đứa trẻ đã được siêu thoát rồi.
Nằm mơ thấy gia cầm chết và các động vật khác thường là do trước đây đã ăn qua và giết qua các động vật nhỏ còn sống, nên kiên trì niệm Vãng Sanh Chú.
Đối với một số giấc mơ xấu, chẳng hạn như những giấc mơ rất đen tối, cảm thấy rất sợ hãi, có tai họa, những con vật không cát lợi (rắn, mèo, côn trùng, giày dép, v.v.), nó chỉ ra những rắc rối và trở ngại, trong phần kinh bài tập tăng cường Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú" Vãng Sanh Chú, nếu mơ thấy giày(dép) , thường cần phải niệm thêm Giải Kết Chú, đồng thời kiên trì niệm Ngôi Nhà Nhỏ cho người cần kinh của mình, kết hợp với phóng sinh và phát nguyện.
Những giấc mơ sáng đẹp, cảm thấy vui vẻ, có Đài trưởng hoặc Bồ Tát hoặc các bậc cao tăng đại đức, có thuỵ thú (động vật cát tường), thức ăn tươi ngon, ... đều là những giấc mơ tốt lành, báo hiệu sự thuận lợi và vui vẻ, nhưng cũng cần phải tiếp tục tinh tấn niệm kinh và tu tâm.
Dưới đây là danh sách một số giấc mơ phổ biến hơn, có thể tham khảo.
Loài động vật:
Linh thú tốt lành (như rồng, chim công, phượng hoàng, kỳ lân,): đều là tốt lành và sẽ gặp nhiều may mắn.
Cá: Nằm mơ thấy cá sống có nghĩa là may mắn và tài lộc, mơ thấy cá chết có nghĩa là chán nản, cần niệm "Vãng Sanh Chú". (Những vật nuôi gia cầm tương tự về cơ bản là tốt nếu chúng còn sống)
Con chó: Con chó tượng trưng cho bạn bè trong giấc mơ, nếu bạn nằm mơ thấy con chó thân thiện với mình thì điều đó có nghĩa là bạn bè thân thiện với mình và ngược lại.
Rùa: Kéo dài tuổi thọ. (Đôi khi tình tiết khác nhau có cách giải thích khác nhau) Rắn, mèo, chuột, thú dữ (hổ, cá sấu, sói, gấu và các con thú hung dữ khác), dơi, quạ, nhện, v.v.: nói chung là chỉ xui xẻo và không thuận, cần tụng Tiêu Tai cát tường thần chúVãng Sanh Chú
Côn trùng : Thường là phiền phức, nghiệp chướng. Đặc biệt, nằm mơ thấy có nhiều côn trùng trên người cho thấy sắp có nghiệp chướng bùng phát.
Gia cầm: Nếu nó đã chết hoặc hung dữ, thường là trước đây về phương diện này có sát sinh qua, cần niệm Vãng Sanh Chú
Đồ vật:
Răng: Nằm mơ thấy răng có vấn đề, nói chung cho thấy rằng một người thân nào đó trong gia đình sẽ có sức khỏe không tốt hoặc có mối quan hệ không tốt với người nhà. Răng trên đại diện cho trưởng bối, răng dưới đại diện cho hậu bối.
Rau quả : nếu rau quả tươi nghĩa là tốt, chứng tỏ tu tốt, có may mắn, nếu quả không tươi bị hư nghĩa là quả không tốt, nên chú ý xem có chỗ nào không đúng lý không đúng pháp hoặc bị thiếu sót trong việc học Phật.
Thực phẩm (bánh bông lan, sô cô la,): Thực phẩm tươi là may mắn, thực phẩm bị mốc, hư hỏng đều là không tốt.
Há cảo : Sẽ có cuộc đoàn tụ.
Mì: kéo dài tuổi thọ.
Phương tiện giao thông (ô tô, tàu hỏa, máy bay, tàu thuyền, ...): Xe ô tôkhởi động bình thường đều là tốt, thuận lợi và và tiến triển; Nếu hư hỏng, bị trở ngại có nghĩa là gặp phiền phức và không thuận lợi.
Quần áo mới: rũ bỏ cái cũ, đón cái mới tiêu nghiệp chướng.
Quần áo cũ: thường tượng trưng cho nghiệp chướng, vì vậy nên nổ lực niệm kinh tu tâm, sám hối để tiêu trừ nghiệp chướng.
Giày: Thông thường chỉ không thuận lợi và phiền phức, cũng có thể là vấn đề giao tiếp giữa các cá nhân, chẳng hạn như "tiểu nhân".
‍Tóc: Tóc là rắc rối, trong giấc mơ tóc mọc dài có nghĩa là có nhiều điều phiền muộn, vì vậy nên tụng Tâm Kinh nhiều hơn, cắt ngắn rồi thì sẽ tiêu trừ được phiền não.
Mắt, mắt kính: Mắt tượng trưng cho tâm hồn, thông thường nằm mơ thấy mắt có thể nhìn rõ chứng tỏ là tâm linh rất trong sạch, nếu như mắt nhìn thấy mờ mờ ảo ảo chứng tỏ là tâm linh không trong sạch lắm. Tròng kính đại diện cho tấm kính của cửa sổ tâm hồn. Kính bị hư hỏng, bẩn chứng tỏ không sạch sẽ, nhìn nhận sai vấn đề, nhìn không rõ.
Ô: Chứng tỏ rằng sẽ có một số mối quan hệ ly biệt.
Chìa khóa và ổ khóa: Tâm Linh là ổ khóa, Pháp Môn là chìa khóa, nếu bạn nằm mơ thấy ổ khóa không mở được, nghĩa là vấn đề chưa giải quyết được, hoặc tâm của mình không mở, nên niệm nhiều Tâm Kinh và đọc thêm nhiều Bạch Thoại Phật Pháp.
Đồng hồ hoặc thời gian: Đó là lời nhắc nhở hãy nắm bắt thời gian để niệm kinh và tu tâm, đừng lười biếng.
Tiền bạc: Tiền là sự đan xen giữa tốt và xấu. Nếu giấc mơ cảm thấy chính đáng, thường sẽ có một số tài vận. Nhưng thỉnh thoảng có người đến xin tiền hoặc cho tiền, thường là có liên quan đến Ngôi Nhà Nhỏ, cần phải niệm thông Ngôi Nhà Nhỏ cho người cần kinh của mình
Tiền giả: Chú ý đến chất lượng Ngôi Nhà Nhỏ.
Kinh sách bị hỏng: Biểu thị một số điều không đúng lý không đúng pháp, có thiếu sót, hoặc niệm kinh không tốt, hoặc không tôn kính, v.v.
Quan tài: Nếu giấc mơ sáng sủa, vui vẻ là điềm tài vận, nếu cảm thấy lo sợ, hoặc cảm thấy là chuẩn bị cho người nhà, thì có thể sức khỏe của người đó không tốt.
Bài tiết: mơ thấy phân người bình thường là điềm báo tài vận. Nằm mơ thấy phân động vật là điềm báo xui xẻo. Nếu mơ thấy phân bẩn, có mùi hôi và kinh tởm thì đó cũng là điều xui xẻo, thậm chí có thể là địa ngục phân.
Bàn thờ Phật: Nếu mơ thấy bàn thờ không sạch sẽ, nhang bị gãy, đèn dầu tắt, hoa héo, thì có nghĩa là việc thờ cúng không đúng lý không đúng pháp hoặc lòng không thành, tâm không trong sạch, v.v ... thì nên tự xem xét lại mình và sám hối, nếu tượng Bồ Tát mất đi, đổ sập nghĩa là Bồ Tát đã đi rồi; Nếu tượng Bồ Tát trên bàn thờ bị biến dạng,điều này khiến người cảm thấy u ám, khiếp sợ nghĩa là vong linh khác đã nhập vào, nên niệm ít nhất 21 tấm Ngôi Nhà Nhỏ cho người cần kinh của ngôi nhà của mình đồng thời đúng lý đúng pháp thành tâm cung kính cúng bái.
Nhân vật:
Chư Phật, Bồ Tát, thần : Có nghĩa là rất có duyên với Phật, hoặc gần đây tu tập tốt.
Đài trưởng: Sẽ được Đài trưởng gia trì. Đài trưởng khai thị trong giấc mơ đều là thật. Tuy nhiên, nếu lời nói và việc làm trong giấc mơ rõ ràng là không phù hợp với Đài trưởng hoặc cảm thấy giả mạo thì đó không phải là Đài trưởng thật, nên niệm Ngôi Nhà Nhỏ cho người cần kinh của mình.
Người nổi tiếng, người lãnh đạo: Sẽ có may mắn.
Người quá cố: Chỉ cần mơ thấy người quá cố, đều là đến để đòi kinh, cần niệm thông Ngôi Nhà Nhỏ để cầu siêu người quá cố. Nằm mơ thấy người quá cố chết đi sống lại, báo hiệu rằng họ được đầu thai, có thể thỉnh cầu Quán Thế Âm Bồ Tát : Con_(tên mình) trong thời gian bao lâu niệm cho_(tên người quá cố)bao nhiêu tấm Ngôi Nhà Nhỏ(21 tấm trở lên) cầu xin Bồ Tát phù hộ_(tên người quá cố)nhận được Ngôi Nhà Nhỏ có thể đi đến nơi cao hơn (tốt hơn)
‍Người tại thế(còn sống) Nếu không có tình tiết đặc biệt, nghĩa là có thêm duyên phận. Nếu nằm mơ thấy người tại thế bất thường, hung ác, bất lợi đối với mình hoặc hỏi mình đòi tiền nghĩa là ta đang mắc nợ đối phương, vì vậy nên niệm Ngôi Nhà Nhỏ cho họ.
Khách đến nhà : Những người không quen biết thường là trong nhà có người cần kinh, cần phải niệm thông người cần kinh của ngôi nhà của mình.
Hắc Bạch vô thường: Nghĩa là đã tạo nên đại nghiệp hoặc đại họa. Cần phải phát nguyện lớn, đồng thời cần phải niệm thông Lễ Phật Đại Sám Hối Văn thành tâm sám hối, phát nguyện số lượng lớn Ngôi Nhà Nhỏ, phóng sinh thật nhiều.
Sự việc :
Cãi nhau: mơ thấy cãi nhau với người quen cho biết sẽ đạt được thỏa thuận nào đó, có thể niệm Giải Kết Chú.
Dọn nhà : Đại diện cho một số tình hình thay đổi, trong giấc mơ dọn nhà tốt có nghĩa là nó sẽ phát triển theo hướng tốt, dọn nhà không tốt có nghĩa là một số việc sẽ không phát triển tốt.
Leo núi, đi thang máy: chỉ cần đi lên đều là tốt, đi xuống nghĩa là xuống dốc(suy tàn).
Làm rơi đồ: Dấu hiệu sẽ có rắc rối.
Mất và tìm thấy: lấy lại sự tự tin, sẽ thuận lợi
Không mặc quần áo: Có nghĩa là có nghiệp chướng, đã làm những điều xấu xa mất mặt trong quá khứ, cần phải cố gắng niệm kinh tu tâm sám hối tiêu nghiệp.
Người khác làm chuyện nam nữ hoặc một số trường hợp không thể chịu đựng được: có thể là tâm mình không trong sạch, nên cần tăng cường niệm kinh tu tâm
Hỏa hoạn: Cháy lớn hoặc bị bỏng đến mình, đều là gặp rắc rối. Cháy nhỏ có thể gặp một chút may mắn.
Dột nước: Thông thường sẽ có rắc rối trong nhà, nếu nước rất sạch rất ít , sẽ có tài vận.
‍Bơi lội: Bơi lội tốt đồng nghĩa với sự thuận lợi và ngược lại là không thuận lợi.
Thi cử : Nếu làm tốt trong kỳ thi thì sẽ thuận lợi, thông thường cũng có nghĩa là gần đây đã tu tập tốt, ngược lại thì không thuận lợi, phải tăng cường tu tâm.
Phóng sinh, độ người: Làm công đức trong mơ cũng là việc tốt, nhưng thực tế lại càng nên làm. Nếu nằm mơ thấy cá chết hoặc có cảnh tượng không hay sau khi phóng sinh thì có khả năng phải chú ý xem việc phóng sinh có điều gì không đúng lý không đúng pháp không, chẳng hạn phân lượng, địa điểm,. Nếu mơ thấy cá chết, cần chú ý niệm thông Vãng Sanh Chú
Nhang vòng, đèn dầu kết hoa sen, v.v ... đều cho biết trong nhà có Bồ Tát đến.
Đi tắm: tiêu trừ nghiệp chướng.
Quét dọn, làm vệ sinh, v.v.: tiêu trừ nghiệp chướng.
Cắt móng tay: tiêu trừ nghiệp chướng.
Mưa và tuyết: Mưa to và tuyết dày là những rắc rối, mưa nhỏ và tuyết nhẹ là may mắn. Hoa héo, cây héo, mọi thứ trở nên cũ kỹ và các xu hướng suy tàn : tất cả đều cho thấy không thuận lợi. Ngược lại, nằm mơ thấy vạn vật mọc lên trở lại là điềm tốt. Chết chóc: Nằm mơ thấy người tại thế chết biểu hiện sẽ có sức khỏe kém hoặc gặp rắc rối, cần tăng cường niệm kinh tu tâm.
Đau ốm: cho thấy sức khỏe không tốt. Trong thực tế, thường ít nghiêm trọng hơn trong mơ.
Tai họa: Có thể là một giấc mơ trong quá khứ, hoặc cũng có thể là điềm báo một số phiền phức, phải nổ lực niệm kinh, tu tâm độ người.
Đi vệ sinh: tiêu trừ nghiệp chướng.
Kinh nguyệt: Cho biết phụ khoa sẽ không tốt, hãy chú ý đến thân thể, đồng thời kiên trì niệm kinh, tu tâm.
Nôn mửa: Đó có thể là dấu hiệu cho thấy dạ dày và cổ họng không tốt, nếu cảm thấy rất thoải mái và dễ chịu sau khi nôn mửa thì chứng tỏ nghiệp chướng đã được tiêu trừ.
‍Tụng kinh: Có nghĩa là bài kinh này đã được trì tụng rất tốt và đã đi vào tiềm thức thứ tám, hoặc một số bài kinh cần được tăng cường trong thời gian gần đây.
Con số:
Không phải tất cả những con số trong mơ đều có ý nghĩa.
Nếu trong mơ tình tiết xuất hiện là người cần kinh và con số, vậy thì con số đó nói chung liên quan đến số lượng các Ngôi Nhà Nhỏ . Ví dụ, nếu một người lạ nói rằng ta nợ họ 30 đồng, điều đó thường có nghĩa là ta phải niệm 30 tấm Ngôi Nhà Nhỏ cho người cần kinh của mình. Đối với con số tương đối lớn như 18000, nếu trường hợp không có mộng cảnh tình tiết đặc biệt thì có thể lấy số 18 đầu, nếu là số lớn như 3,6 triệu thì có thể lấy 3,6 triệu chia cho 30.000 được 120 tấm Ngôi Nhà Nhỏ, nhưng cũng có thể là 36 hoặc 360. Trong những tình huống đặc biệt, có một số con số lớn đại diện trực tiếp cho số lượng Ngôi Nhà Nhỏ, chẳng hạn như 30.000 đồng, và trong một số trường hợp, nó đại diện cho 30.000 tấm (Phải dựa vào giấc mơ cụ thể, ở đây chỉ mang tính chất tham khảo).
Vì vậy, những điều này không thể nhất loạt như nhau được, cần phải xem xét một cách toàn diện theo giấc mơ và hiện thực cụ thể, nếu người bệnh nặng mơ thấy 500 đồng thì là 500 tấm, nếu như một người rất bình thường mơ 500 đồng có thể là 50 tấm.
Nhiều trường hợp không xác định được số lượng thì phải kiên trì niệm Ngôi Nhà Nhỏ cho người cần kinh của mình, dù không thể biết chính xác số lượng Ngôi Nhà Nhỏ thì việc trì tụng liên tục sớm muộn cũng sẽ siêu độ họ thôi.
Trên đây chỉ mang tính chất tham khảo, đôi khi những tình tiết trong giấc mơ khác nhau và sẽ có những cách lý giải khác nhau, giấc mơ chỉ mang tính chất tham khảo và nhắc nhở trong quá trình tu học Phật pháp của chúng ta.
Không nên công bố những giấc mơ tốt, nói nhiều sót nhiều, hơn nữa nếu không chân tu thực tu, thì điềm báo của những giấc mơ tốt cũng sẽ thay đổi theo cách tu hành cá nhân không đúng cách. Về giấc mơ xấu, cần phải cẩn thận và tinh tấn hơn, tụng kinh nhiều, niệm thông Ngôi Nhà Nhỏ, phát nguyện, phóng sinh thì mới hóa giải được.
Đề nghị không nên tùy tiện giải mộng cho người không tin, dễ bị gánh nghiệp.
Hỏi đáp Phật học (Câu 165)--------------------------------------------------Giải mộng.Một đồng tu hỏi dùm một người khác, cô ta thấy ba mình bị đốt cháy rụi thân hình.Thầy Lư nói, bị kéo xuống địa ngục trừng phạt rồi, tuy nhân gian chưa bị quả báo nhưng âm giới đã phạt rồi nghĩa là trần gian ông ta làm việc gì rất thất đức.Xem xem sức khỏe ông ta giờ thế nào, nếu bị phạt qua sức khỏe hiện giờ nhất định là sẽ tệ.Đệ tử hỏi cách hóa giải. Kinh ngôi nhà nhỏ và kinh đại Sám Hối, điều kiện chính ông ta phải tin Phật pháp và hành trì.------------------------------------------------Đồng tu mộng thấy một nơi trong góc nhà rất tối, có nửa tờ Ngôi Nhà nhỏ đốt chưa hết, cô cố gắng bật đèn để nhà sáng lên nhưng không cách nào bật được đèn, xin hỏi là ý gì? Đài trưởng, Ồ rất đơn giản, ngôi nhà nhỏ của bạn bị vong linh đến lấy rồi, cho nên khi vong linh đến nhà bạn, bạn không thể bật được đèn, bật không sáng được, có vong linh trong nhà rồi, bạn nhanh lên, tiếp tục niệm Ngôi Nhà nhỏ (Ý là họ chờ ở nhà để lấy ngôi nhà nhỏ, nhanh lên đốt cho họ để họ đi)Shuohua 20120803
------------------------------------------------Đệ tử chia sẻ trong giấc mộng cô đem người cần kinh của mình giết đi.Đài trưởng, đem người cần kinh giết đi, rất đơn giản, con đánh chết quỷ rồi. Vậy niệm bao nhiêu Ngôi Nhà nhỏ? Đài trưởng, nhiều à, thông thường 21 tờ. Niệm xong thì không vấn đề. _,Khi đánh chết người cần kinh, con thấy Thần Hộ Pháp lắp la lắp lánh rất tức giận nhìn con.Đài trưởng, đúng rồi, người ta đến đòi kinh, bây giờ con niệm được ít kinh văn rồi, lại không trả cho người ta còn đánh chết người ta, Hộ Pháp tất nhiên không vui vẻ à, Hộ Pháp cũng là người bảo vệ những người ở dưới à, những người cần kinh à, do con thiếu người ta, người ta mới đến đòi à, minh bạch chưa?Dạ minh mạch.--------------------------------------------------7. Nếu nằm mơ thấy oán kết hay mộng báo trước trong kiếp trước thì đừng nói cho đối phương biết, và hãy đọc kinh nhiều để hoá giải Đài trưởng khai thị giải đáp thư thắc mắc (36) Câu hỏi 58: Một đồng tu 2 lần nằm mơ thấy chồng giết cô ấy và cả nhà cô ấy, xin hỏi có phải cô ấy thật sự sẽ bị chết dưới tay chồng cô ấy không ? Bây giờ phải làm thế nào? Trả lời 58: Mộng về tình huống như vầy, đồng tu này nhất định không được nói với chồng mình về những giấc mơ này, bằng không, thực sự có thể dẫn đến thảm họa giết người. Cho dù bây giờ chồng cô ta có tu tâm rồi hay yêu cô rất nhiều cũng không thể nói cho cậu ta biết, bởi vì năm xưa cô ta đã nợ người chồng này rất nhiều. Về mặt kinh văn, mỗi ngày cô ấy phải trì tụng :
Chú Đại Bi ít nhất 9 biến để tăng cường năng lượng cho bản thân,
Tâm Kinh phải trì tụng 21 biến,
Lễ Phật Đại Sám Hối Văn ít nhất 2 biến,
Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú phải trì tụng 49 biến.
Ngôi Nhà Nhỏ đọc 21 tấm, 21 tấm.. cứ như vậy mà niệm, niệm liên tục 6 đợt
9 biến Tâm Kinh mỗi ngày cho chồng cô ta.------------------------------------------------Một thính giả bảo nằm mộng thấy sang tiệm tạp hóa của bạn, xong khi đi ra ngoài thấy một người đàn ông chở ba đứa nhỏ, hai đứa bé trai thì lớn một chút, trong đó có một bé gái nhỏ nhất, mất tay chân, nhưng cảm giác vẫn đi lại được, cô bảo thấy tội nghiệp quá, để cô chăm sóc đứa bé này khi nó lớn rồi tôi trả lại cho anh.Thầy Lư trả lời đây là đứa bé phá thai của cô chưa đi._Nếu như nó tàn tật như vậy.... I như vậy i như vậy mà siêu độ thai nhi, như nhau. Tàn tật là lúc bị cô phá đó... Ay da, lúc bị phá thai đó, họ làm chân tay gãy hết. _Ày dà, như vậy cần bao nhiêu kinh để siêu độ?Việc này thì thông thường vẫn làm theo siêu độ thai nhi như nhau, mấy người không biết, thông thường phá thai, họ làm... Máu me đầy người rồi mới kéo ra, rất tàn nhẫn à, nghe hiểu không?_Hiểu hiểu, tôi đang niệm.Nhanh lên à, này sẽ gặp báo ứng, đợi đến về già, toàn thân mệt mỏi, toàn thân là bệnh tật._Tôi niệm 21 tờ có thể đủ không?Có thể đủ rồi. --------------------------------------------------Nhiều người trong mộng gặp phải ma đuổi theo, tại sao trong mộng niệm Quán Thế Âm Bồ Tát có người tỉnh ngay? Trong giấc mơ, anh ta gọi Sư phụ hay Đài trưởng là anh ta sẽ tỉnh dậy ngay. Nhiều người không thể nhớ trong giấc mơ của họ, họ chỉ biết trốn chạy, đó là vì họ chưa tu đủ trong thực hành hàng ngày ở nhân gian, họ chưa trải qua đủ tình huống học tập, và trong lĩnh vực Bát Thức của họ, họ chưa đặt Phật và Bồ Tát thường luôn ở trong tim họ.
Cho nên trong mộng quý vị không thể nghĩ niệm Quán Thế Âm Bồ Tát.
Nếu quý vị học Phật tốt và có định lực thì khi gặp chuyện gì quý vị sẽ lập tức có cách đối phó. Trích Bạch Thoại Phật Pháp Tập 6 47, Chính niệm luôn hiện hữu, tà niệm không xâm nhập-------------------------------------------------Một thính giả nhờ thầy xem xem có vong thai nhi trên người không, thầy xem bảo không còn nữa, xong cô bảo ay ui ngày trước uống rất nhiều thuốc tránh thai, đêm nào cũng mộng thấy trẻ con.Thầy nghe vậy nói để thầy xem kĩ lại coi còn không, xem xong nói siêu độ đi 5 đứa rồi. Cô bảo xem xem còn đứa nào trên người con trai cô không, xem thì đứa trẻ ấy không ở trên người mẹ mà ở trên người cậu con trai. Hơn nữa là hai đứa.
Có nghĩa là trong quá trình uống thuốc tránh thai cô đã vô tình làm chết nhiều thai nhi.
Cô bị trầm cảm nặng và sau thời gian trì Ngôi Nhà nhỏ đã đỡ rất nhiều và cũng nhờ Ngôi Nhà nhỏ mà siêu độ được vong thai nhi rời đi, cô thấy con trai lớn vô duyên vô cớ nóng giận nên nhờ thầy xem dùm xem nếu trên người cô không còn vong thai nhi vậy trên người con trai cô có không và như cô nghi ngờ là có, thầy xem ra có hai vong thai nhi. ------------------------------------KHẢO MỘNG ĂN CHAY
Wenda20160313B 01:06:04 Thính giả: Thưa Sư Phụ, tiêu chí nào sẽ quyết định liệu một người ăn chay sẽ bị trượt bài kiểm tra trong giấc mơ của mình hay không? Ví dụ, trong giấc mơ có ý nghĩ họ muốn ăn thịt nhưng lại tỉnh dậy trước khi ăn. Sư Phụ: Điều này không tốt; họ đã không vượt qua được khảo mộng rồi. Nếu họ vô tình ăn phải miếng thịt và nhổ nó ra thì coi như là đã qua được bài kiểm tra. Thính giả: Mặc dù họ có nghĩ đến việc ăn thịt nhưng lại không ăn. Như vậy có được xem là qua được khảo mộng không Sư Phụ? Sư Phụ: Họ vẫn không vượt qua khảo mộng vì đầu óc họ vẫn còn suy nghĩ về nó, vẫn còn ý niệm, thật đáng tiếc!——------—------—------—------—------—------Đệ tử hỏi, có phải do nhiều đệ tử quá pháp thân thầy không thể đến hết nên có người mộng thấy người chưa thấy, hay có quy định lớn nhỏ trước sau?Thầy trả lời, sai hoàn toàn, không phải khái niệm đó, thầy có thể thu nhận nhiều đệ tử như vậy nhất định thầy có khả năng chăm sóc hết và thầy có nhiều như vậy pháp thân, Bồ Tát càng lớn pháp thân càng nhiều có thể biến thành ngàn vạn vạn.Người không mộng thấy thì không tốt à (Ý là tu theo thầy làm đệ tử thầy nhưng pháp thân thầy chưa đến có nghĩa là tu chưa tốt)Thầy nói lúc trước pháp hội ở Malaysia, lên đến vạn người, thầy hỏi ai đã từng mộng thấy thầy, tất cả người ở đó đều giơ tay à cho nên, pháp thân khác với xác thân à.Ví dụ đơn giản, thân xác con chỉ là một, đem con đi chụp hình rồi rửa ra ngàn vạn tấm mỗi người tay cầm một tấm có phải có thể nhìn thấy rồi sao? Đạo lý là như vậy.Không mộng thấy là việc không tốt à, phải cố gắng.Hôm qua nghe thầy trả lời một người, không mộng thấy Bồ Tát ít ra cũng mộng thấy thầy, cả thầy cũng không thấy thì...hihi.--------------------------------------------------147. Huyền Nghệ Q&A 20171222
Wenda20171222 01:13:01 Mơ thấy rùa và chimKhán giả nữ:Một đồng nghiệp lần đầu tiên nhìn thấy một con rùa trong giấc mơ, con rùa này có màu sắc sặc sỡ và khá ngộ nghĩnh, nó đi như một con chim cánh cụt nhỏ đang đứng dậy, đứng dậy và đi lại.Đài trưởng đáp :
À, con rùa này có nghĩa là có người được kéo dài tuổi thọ rồi !(Con mơ thấy một con chim to như chim bồ câu)
Có tin tức từ người thân ở xa của cô(Ồ ! Là như vậy à)—------—------—------—------—------—------Wenda20120727 14:23
Nằm mơ thấy mèo cần niệm chú Tiêu Tai Cát Tường thần chú để hóa giải tai ươngKhán giả nữ: Nằm mơ thấy mèo, có cần niệm Tiêu Tai Cát Tường thần chú?Đài trưởng trả lời: Cần.(cảm ơn đài trưởng).-------------------------------------------------Nằm mơ thấy hoa sen có ý nghĩa gì?2015-10-111. Nằm mơ thấy hoa sen có tốt không?Khán giả nữ: Thưa thầy cho con hỏi nằm mơ thấy hoa sen có tốt không ạ?Thầy đáp: Hoa sen tượng trưng cho Phật tánh, sao có thể xấu được? (Hoa sen trong ao đẹp lắm) Này! Sau đó, con sẽ thấy Thất Diệu Bảo Trì và Bát Công Đức Thủy trên bầu trời! hehe.2. Nằm mơ thấy hoa sen không được trồng trong đấtKhán giả nam: Trong giấc mơ, một đồng tu lên trời tìm bông sen của chính mình, sau đó anh ta nhìn thấy một bông sen bồng bềnh, không có rễ và lơ lửng trong bùn. Bồ Tát nói trong giấc mơ: Đây là hoa sen của đồng tu B. Con xin hỏi Sư phụ, hoa sen của đồng tu B này không mọc trong đất mà nổi lên rất nhiều, điều này có ý nghĩa gì? Phải chăng nền tảng tu hành không sâu?Sư Phụ trả lời: Nghĩa là người đó đã ở Tây Phương Cực Lạc. Trong số hoa sen ở Tây Phương Cực Lạc, trong Thất Bảo Trì và Bát Công Thủy không có rễ, đều nổi trên mặt nước. Vì nước này có từ tính nên rễ giống hệt nhau. Vì vậy, chỉ cần hoa sen mọc trên đó thì nó hoàn toàn không phải là đất trên trái đất, bởi vì trên trời không có đất. Con hiểu không? (Con hiểu. Cảm ơn Sư Phụ đã khai ngộ!)3. Nằm mơ thấy thân đen dưới hoa sen.Khán giả nam: Thưa Thầy, một đồng tu nằm mơ thấy Bồ Tát Quán Thế Âm tặng mình một bông hoa sen rất đẹp nhưng bên dưới lại có một cuống hoa sen cong cong màu đen. Sư phụ, điều này có nghĩa là gì? Có phải hoa sen được trồng trong Tứ Thánh Đạo?Sư phụ trả lời: Con không hiểu điều này sao? Sau khi hoa sen được trồng, thân cây màu đen vẫn còn ở trong ngũ dục lục trần ở thế giới con người, hoa sen của người này đã rất đẹp rồi, người này cũng rất mạnh mẽ. Con hiểu không? (Con hiểu rồi, cảm ơn Sư phụ!) Người này rất mạnh mẽ, đến lúc chết đã hoàn toàn tu luyện xong, cuối cùng tất cả cuống đen của hoa sen đã biến mất (Ồ, cảm ơn Sư Phụ vì những lời dạy từ bi của Ngài!)4. Nằm mơ thấy hái hoa senKhán giả nữ: Con từng mơ thấy Pháp hội của Sư phụ được tổ chức ở thị trấn của con. Sau khi Pháp hội kết thúc, con đang đưa các đồng tu về thì dừng lại giữa chừng. Một đồng tu nhìn thấy hai đồng tu đang rời khỏi lề đường. Những bông hoa sen đã bị hái và trồng trên ruộng. Con chỉ đang nghĩ: "Làm thế nào để trồng hoa sen trên ruộng? Những bông sen đẹp như vậy phải được hái và trồng". Sau đó con lại xuống hái hoa sen, có những bông sen nhỏ, đa số đều có màu hồng và đỏ, nhiều đến nỗi ăn không hết, con mừng quá. Sau đó, con thấy một người dì đứng cách đó không xa, cõng con trên lưng, người dì nói: Những bông hoa sen này có thể dùng làm thuốc đông y, cứ hái một ít đi. Dì là người Nam Phúc Kiến nên con nói với dì: "Dì ơi, kiếp sau đừng đầu thai nữa." Con chọn miền nam Phúc Kiến vì người dân miền nam Phúc Kiến rất nghèo và phải làm ruộng. Nói xong con tiếp tục hái, bất cứ khi nào con nhìn thấy hoa sen trên đường đi, con sẽ hái chúng cho vào giỏ... con hái một bông sen thật lớn, bông sen này, những bông sen nhỏ này sau này sẽ thành bông sen lớn.Sư Phụ đáp: Thầy chỉ có thể bảo con nên trồng hoa sen trong thân và tâm cho tốt, hoa sen càng lớn thì càng tốt. . Con hiểu không? (Hiểu)5. Nằm mơ thấy nuốt hoa senKhán giả nữ: Con nằm mơ, thấy một bông sen trong suốt như pha lê. Nhưng bông sen này hình như không chỉ có một, mà từ đó còn mọc ra rất nhiều cành nhỏ, một cành dường như bị con cắn đứt, bị con nuốt chửng. Con thấy rễ bên trong bông hoa này dường như đang mọc ra trở lại.Sư Phụ đáp: Nghĩa là thường xuyên cắm rễ vào hoa sen và bám rễ trong tâm, nghĩa là dần dần trong sạch và tâm đang trong sạch (ồ)6. Nằm mơ thấy hoa sen nở đẹpKhán giả nam: Một đồng tu có một giấc mơ ngay sau khi anh ta cúng dường Bồ Tát Đông Phương Quán tại nhà: Anh ta đang ở nhà, và một đồng tu yêu cầu anh ta mở khóa nhà, nhưng có hai ổ khóa cổ, vì vậy Anh dùng chìa khóa mở cửa, hai ổ khóa này đều bị khóa. Sau đó, người ta chiếu một bức tranh, trong một ngôi nhà có ba chiếc chậu lớn, màu sô-cô-la và rất sáng. Đồng tu này đích thân đến đặt hoa sen vào ba chậu nước và thấy bông sen ở chậu giữa nở hoa đặc biệt đẹp mắt, dường như có ánh nắng chiếu xuống khiến nó rất sáng và to. Ý ngài là gì, thưa Thầy?Câu trả lời của Sư phụ: Tức là hoa sen của anh ấy đang nở, nghĩa là tâm của anh ấy rất nhân hậu (đồng tu này có phải không?) Có (vì gia đình anh ấy vừa thay tượng Bồ Tát Đông Phương Đài của Tiêu Chương bằng một bức tượng lớn hơn, có mối liên hệ gì không? ?) Không có liên hệ gì, nghĩa là anh ta đã tu luyện tốt rồi (có liên quan gì đến việc đồng tu bảo anh ta mở ổ khóa không?) Có liên quan, mở ổ khóa chính là phương pháp này, ổ khóa và phương thức là chìa khóa (ồ, haha, tôi hiểu)7. Nằm mơ thấy nhiều hoa senKhán giả nữ: Một đồng tu mơ thấy nước rất trong và có nhiều hoa sen nở trên mặt nước, đồng tu này cũng đang tụng kinh và thực hành Pháp môn.Thầy trả lời: Thầy nhìn thấy ao sen, ai thấy ao sen chắc chắn có liên quan gì đó đến hoa sen, chắc chắn người đó có trồng hoa sen trong đó, nếu không thì không thấy được (Lần trước con gọi cho anh ấy, anh ấy đã ngừng đọc kinh một thời gian.) Sau đó con nói với anh ấy và bấy giờ anh ấy lại bắt đầu niệm, sau một thời gian luyện tập, anh ấy có giấc mơ này. , cảm ơn Sư Phụ! Xin hãy chú ý đến sức khỏe của Thầy.) Được rồi, tạm biệt.8. Nằm mơ thấy ao senKhán giả nữ: Đồng tu này thường mơ thấy cảnh này: Con cũng mơ thấy một dòng sông, rất lớn, đầy hoa sen, có bông sen đang nở, có bông sen có nhị, lá sen màu xanh đậm, rất sáng.Sáng và đẹp. Đây hẳn cũng là ao sen nhìn thấy trên bầu trời phải không?Sư Phụ trả lời: Đúng vậy, tất cả những gì đặc biệt sạch sẽ và không tì vết đều ở trên thiên giới (đồng tu này nói rằng thật kỳ lạ khi mỗi khi cô ấy mơ thấy một cảnh đẹp như vậy lại dùng điện thoại di động để chụp ảnh. Điều này có nghĩa là gì, thưa Sư Phụ? ) Rất đơn giản, vì một nửa linh hồn của cô ấy vẫn còn ở thế giới con người nên cô ấy có thể nhìn thấy bầu trời bằng suy nghĩ của con người, điều mà cô ấy thấy lạ. Nếu cô ấy hoàn toàn ở trên thiên đường, cô ấy sẽ lấy điện thoại di động ở đâu? Không cần điện thoại di động, mọi thứ đều được ghi lại trong đầu con chỉ trong chớp mắt.9. Nằm mơ thấy ao sen xanhKhán giả nữ: Con từng nằm mơ thấy có một ao sen rộng đầy lá sen xanh. Thưa thầy, giấc mơ này có ý nghĩa gì?Sư phụ trả lời: Giấc mơ này có nghĩa là con đã nhìn thấy nhiều ao sen, thực ra hoa sen là phần nổi lên trên của cây sen, còn những ao chưa hóa thành hoa sen nhưng nó vẫn là cây sen (Sau đó trong giấc mơ, con đến núi Phổ Đà và Tất cả các ao sen trên núi đều giống hệt nhau. Đúng vậy, đó là ao sen xanh) Chà, đó con xem đó là một giấc mơ đẹp, phải không?
Vâng, đó là một giấc mơ đẹp (Con đã xong việc của mình rồi). câu hỏi, cảm ơn Sư Phụ!
Bảo trọng, Sư Phụ) Được rồi, tạm biệt.10. Nằm mơ thấy hoa sen và Bồ TátKhán giả nữ: Trước khi học pháp môn của chúng ta, con luôn tin vào Phật và Bồ Tát. Tôi trì tụng Chú Đại Bi hàng đêm. Con thường mơ thấy hoa sen và Bồ Tát. Có lần con mơ thấy một vị Bồ Tát mặc áo đen trên hoa sen nhưng con không biết phải không? Tế Công Bồ Tát?Sư phụ trả lời: Có, có thể được. Con thấy Bồ Tát nam hay Bồ Tát nữ? (Là một vị Bồ Tát nam) Trông chẳng phải giống Bồ Tát Jigong sao? (Con không nhìn thấy mặt, nhưng con đang đứng trên hoa sen. Con có cảm giác như đang ngồi trên ô tô và nhìn thấy cầu vồng ở bên kia núi. Một vị Bồ Tát đứng trên bông sen đỏ và bay về phía con. Ngài còn kể Một số điều đặc biệt tốt của con) Thật tuyệt vời, Bồ Tát đã gia trì cho con, thật tốt lành.11. Khán giả chia sẻ rằng họ mơ thấy một bông sen lớn sau khi nghe Sư Phụ giảng dạy.Khán giả nữ: Con cũng muốn chia sẻ với các bạn đồng tu rằng con nghĩ đi theo Sư phụ hoằng pháp là rất tốt, sau khi Pháp hội xong với Sư phụ, con mơ thấy một bông hoa sen rất to, mỗi cánh đều có một đóa sen. Có lẽ chúng to bằng con người (vâng, haha), chúng tỏa sáng, rồi chúng sẽ trỗi dậy. Đó là bông sen của chính con hay là người bảo vệ?Sư Phụ trả lời: Thế thì có thể con đã thấy Bồ Tát, vì con chỉ thấy được hoa sen mà không thấy được Bồ Tát ngồi trên hoa sen. Nói chung là có Bồ Tát ở trên hoa sen. Nếu con xin Sư Phụ cho xem, Ta thấy được Bồ Tát trên hoa sen, ôi chỉ thấy được hoa sen thôi. Bởi vì cảnh giới khác nhau nên có người chỉ có thể nhìn thấy tầng này, có người có thể nhìn thấy tầng thứ cao hơn, con hiểu không?12. Nằm mơ thấy hoa sen từ trên trời rơi xuốngKhán giả nữ: Con nằm mơ thấy mình ở trong một ao sen rộng lớn, sau bao khó khăn con mới bước qua được. Con thấy hoa sen khắp trời rơi xuống, bông sen màu trắng đặc biệt to nên con lấy máy ảnh chụp lại, con chụp ảnh Haoduren. Sau đó, con thấy nước phun ra từ một cái bục, con dùng lòng bàn tay hứng lấy thì có những giọt nước màu vàng, rồi một bông sen hồng viền vàng bay ra đậu vào tay con, rồi con nhìn thấy đầu của một ông lão. Như thể một chiếc huy hiệu đã bay vào tay con. Sau đó tôi nhìn thấy một con chuột vàng xuất hiện và phun nước lên một hình người màu đen, rồi con tỉnh dậy.Sư Phụ trả lời: Cả hai tình huống đều có thể xảy ra. Một tình huống là có nhiều Tiểu Bồ Tát từ trên trời giáng xuống để cứu độ chúng sinh, một tình huống khác là nhiều người ngừng tu luyện hoặc tu luyện không tốt, và tất cả hoa sen đều rơi xuống. Nếu họ rơi xuống và tiếp tục vàng và không bị suy giảm, điều đó có nghĩa là có nhiều Bồ Tát từ trên trời xuống hơn (nếu họ không bị suy giảm, họ đều còn sống và vẫn đang di chuyển), điều đó có nghĩa là có nhiều Bồ Tát đi xuống từ trên trời xuống giúp đỡ người khác, giúp đỡ người khác là điều rất tốt (quá tốt).13. Nằm mơ thấy hoa sen mọc nhiều cành.Khán giả nam: Một đồng tu mơ thấy trong lớp học có nhiều hoa sen, có nụ chưa nở, có bông nở như mẫu đơn, có bông sen có nhiều đầu, khoảng bốn, năm đầu, giống như hoa huệ, mọc trên cây. . Có một số chi nhánh. Xin hỏi Sư phụ, hoa sen có thật sự có nhiều đầu hoa không? Nó có nghĩa là gì?Thầy trả lời: Hoa sen nở thêm nhiều đầu hoa, thực ra là nở cho con xem, sau khi con nhìn thấy thì lại thành một đầu hoa khác. Trên thực tế, điều đó có nghĩa là nếu con cho xem phần đầu bông hoa thì bên trong có rất nhiều nhị hoa. Nhụy này ở bên trong, nhìn ra ngoài thấy một nhụy, con thấy nhiều hoa không? Nếu con mở cánh hoa ra sẽ có rất nhiều bông hoa và đầu bên trong.14. Hồ đầy hoa sen, trời đầy hoa sen.Khán giả nam: Chồng của một đồng tu nằm mơ, anh ấy mơ thấy con mình đang học mẫu giáo, một ngày nọ, họ quên đón cháu, sau đó họ gọi điện đến trường mẫu giáo và giáo viên mẫu giáo nói rằng cháu bé không có ở đó. Sau đó, chồng cô đến một hồ nước đầy hoa sen đỏ và một tòa nhà cổ ba tầng, cũng có một bông sen lớn màu trắng nở trên bầu trời, với những cánh hoa nở liên tục. Con xin hỏi Sư phụ giấc mơ này có ý nghĩa gì?Thầy đáp: Trên trời không thấy hoa sen phải không? trên bầu trời. Ở thế giới con người không có thứ gọi là hoa sen, làm sao hoa sen trên bầu trời lại có thể tồn tại ở thế giới con người? (Bởi vì con của anh ấy trước đây bị bệnh não và có vẻ hơi mất trí nhớ. Vợ chồng cô ấy đã rất vất vả để giúp con anh ấy phát nguyện, tụng kinh và phóng sinh. Vậy giấc mơ này có nghĩa là con anh ấy đang dần khỏe lại, hay nó có ý nghĩa nào khác không?)
Nó đang trở nên tốt hơn. Có hai loại, một loại là sen trồng giữa trời (Được rồi, Thầy)15. Nằm mơ thấy cá chép bơi xuôi dòng hoa senKhán giả nữ: Một đồng tu mơ thấy mình đang xem pháo hoa thì chợt xuất hiện một bông sen, dưới bông sen có bảy tám con cá chép màu hồng trong suốt đang bơi lội. Anh muốn hỏi bông sen này có phải của anh không?Sư Phụ trả lời: Nó thuộc về anh ta. Giống như cá chép nhảy qua long môn, những điều tốt đẹp hơn sẽ sớm đến với anh ấy.-------------------------------------------------Hỏi: Con nằm mơ thấy Bồ Tát Quán Thế Âm bảo con mặc y phục màu đỏ, bảo con chỉ được mặc màu đỏ. Tại sao Bồ tát khai thi con mặc áo màu đỏ?Đáp: Màu đỏ là để tránh tai họa, nên người phạm Thái Tuế nêm mặc đồ trong màu đỏ. (Đồ lót)
Đèn đỏ được cách ly, nghĩa là chặn, khiến con dừng lại. Khi con mặc màu đỏ, con sẽ ngăn chặn những điều xấu.Sư phụ giải đáp nghi vấn trong thư 334----------------------------------------------Wenda20150301A 14:39
Nằm mơ thấy mình sinh con là đứa trẻ đã được siêu độThính giả nữ: Xin hỏi sư phụ, có phải là nằm mơ thấy có thai là thai nhi chưa được siêu thoát, nằm mơ thấy được sinh ra là thai nhi đã được siêu thoát rồi đúng không ?
Đài trưởng đáp: Vâng, về cơ bản là như vậy.Wenda20150130 01:30:10
Mơ thấy người khác có thai là thai nhi đã được đi đầu thaiKhán giả nữ: Nằm mơ thấy người khác có thai là thai nhi đã được siêu thoát rồi đúng không? (Đúng) Nằm mơ thấy mình có thai là chưa siêu thoát đúng không?
Đài trưởng đáp: Đúng. Mơ thấy người khác có thai nghĩa là con mình đã đi đầu thai rồi, kết thúc rồi, mơ thấy mình có thai thì vẫn ở trên người mình chưa được siêu thoát (Ôi. Nằm mơ thấy người khác cùng lúc sinh đôi là điềm báo gì?) Rất đơn giản, tức là cô đã siêu độ hai đứa.Wenda20150130 01:30:10--------------------------------------------------Wenda20200228 01:06:14Nằm mơ thấy trên trời ghi lại tội ăn hải sản sống trên nhân gian.Thính giả nữ: Buổi sáng, trong giấc mơ chợt đến một nơi nào đó trên thiên đường, dường như đang ghi lại cảnh nhân gian ăn thịt các loài động vật sống trên thế giới."Con nhìn xuống phía dưới, đó là một thành phố ven biển . Nơi đây nhà nhà đều có những bản hiệu hải sản lớn , mỗi đêm đều được thắp sáng rực rỡ và ca hát.Lúc này, một bàn khách đang gọi đồ ăn. Trong khi ở nhân gian, họ đang gọi món ăn, đồ ăn, thì trên bầu trời có 1 không trung xuất hiện một màn hình hình ảnh lớn .Hải sản sống mà cậu ta gọi ra ở nhân gian, đều sẽ ngay lập tức xuất hiện trên màn hình lớn trên bầu trời. Đối với những người vẫn còn đang ăn hải sản sống hiện nay , trên trời sẽ bắt đầu ghi nợ lại của họ.Khi phía dưới gọi đồ ăn ở nhà hàng , trên bầu trời sẽ đồng thời xuất hiện màn hình lớn, với những dòng chữ lớn: " Tên người đó đã gọi bao nhiêu món hải sản , khi những người đó ăn đến khi, đạt đến một số lượng nhất định sẽ bị kết án tử hình , là sẽ bị kéo đi ."Trong giấc mơ của người đó vô cùng nghẹn ngào: Những người này còn đang tạo nghiệp và không thể gặp được Phật pháp. Họ thật đáng thương. Thưa Sư phụ, giấc mơ này có phải là sự thật không? Đài trưởng trả lời: Đúng, là thật , điều này còn không đúng nữa sao? Hiện nay trong thời mạt pháp, Phật pháp nói: trong thời mạt pháp này là tính sổ , tính nợ .(nếu đạt đến một con số nhất định sẽ bị kết án tử hình là bị kéo đi , nghĩa là nếu nghiệp sát sinh quá nặng thì họ sẽ mắc bệnh nan y , hiểm nghèo tương tự giống như vậy ). Đúng vậy .(Dạ cảm ơn sư phụ từ bi khai thị ) .Wenda20200228 01:06:14---------------------------------------------Wenda20120311B 37:25
Những lý do không mơ thấy người khuất.Khán giả nữ: Nếu người ở dương thế không biết người đã khuất đã chết thì tại sao không mơ thấy người đã khuất đến xin kinh? Đài trưởng trả lời: Nếu một người ở dương thế đột nhiên chết đi, tại sao lại không mộng thấy? Đầu tiên, nếu con chưa mơ thì có thể anh ta chưa chết, con phải chắc chắn rằng anh ta đã chết(tức là không có tin tức gì về anh ta)Thì người này vẫn còn sống(không, anh ta có đã chết hơn mười năm rồi)Anh ấy chắc chắn đã chết. anh ấy và con không còn duyên với nhau nữa tạm biệt rồi, sao con vẫn muốn mơ về anh ấy? GUI không đến tìm con thì tốt rồi, vậy tại sao con còn muốn tìm Gui?(Không, vấn đề là mấy năm sau có người nói với con rằng anh ấy đã chết cách đây hơn mười năm, và con lập tức mơ thấy anh ấy, và anh đến đòi kinh rồi. Ý con là tại sao con không thể mơ về anh ấy khi con không biết anh ấy đã chết?)Thầy đã nói với con rằng mối quan hệ của con với anh ấy không sâu sắc, và con lúc đó còn không biết đọc Ngôi nhà nhỏ, vậy anh ta tìm con có ích gì? (Con hiểu)Bây giờ vì con có thể đọc Ngôi nhà nhỏ, tất nhiên anh ấy sẽ nhờ con giúp đỡ(anh ấy đã chờ đợi ở địa phủ hơn mười năm)Và anh ấy có thể sống một trăm năm ở địa phủ.--------------------------------------------- TiếtmụchỏiđápcủathầyLư
Wenda20180715A 35:54Mơ thấy tỷ lệ nghiệp chướng là 76%, người bị nghiệp chướng nặng có đặc điểm gì?Khán giả nữ: Một đồng tu mơ thấy có giọng nói nói: Tỷ lệ nghiệp chướng là 76%, mà không nói đó là ai. Con muốn hỏi Sư Phụ, có phải là đang nói về người nằm mơ này không?Đài trưởng trả lời: Nếu không biết là ai mà nói với người nằm mơ thì nhất định là nói người nằm mơ rồi, nghiệp lực của người này rất nặng.(Là 76% ạ ?!)Có lẽ đồng tu đã làm sai điều gì đó, nếu không thì Hộ pháp và Bồ Tát sẽ không đặc biệt nói cho đồng này biết "76%" đâu.(Con hiểu. Thưa Thầy, biểu hiện của người có nghiệp lực 76% là gì? Triệu chứng là gì ?)cáu kỉnh, bồn chồn, rồi đau đầu. Người có 76% nghiệp chướng suốt ngày hồ đồ cằn nhằn, suốt ngày muốn cãi vã với người khác, bị tức ngực, động qua động lại, chỉ muốn cãi vã với người khác.(Con đã hiểu. Thực tế, nhiều người quả thực tính tình rất nóng nảy và rất thích tranh chấp với người khác, điều này biểu hiện nghiệp của họ rất nặng phải không?)Những người như vậy đều có nghiệp rất nặng. Người luôn nóng nảy với người khác và luôn muốn cãi nhau với người khác, loại người này chắc chắn là nghiệp chướng rất nặng nề.(Con hiểu rồi ạ)
zongshu20170606 15:03
Nghiệp chướng 67%, làm sao để phòng tránh nghiệp chướng không bùng phát.
Thính giả nữ: Thứ bảy tuần trước thầy có khai thị cho một đồng tu sinh năm Tuất 1958. Thầy nói rằng huynh ấy có 67% nghiệp lực. Huynh ấy sợ muốn chết, huynh ấy muốn hỏi thầy làm thế nào có thể giúp huynh ấy tiêu trừ một số nghiệp lực càng sớm càng tốt. Huynh ấy sợ rằng nghiệp lực của bản thân sẽ bùng phát bất cứ lúc nào và sẽ xảy ra chuyện.Đài trưởng trả lời: Nhiều người sợ hãi khi nói đến nghiệp lực, bởi vì không ai có thể kiểm soát được nghiệp lực khi nó bùng phát.(Dạ đúng. Huynh ấy rất lo lắng, nhỡ nó bùng phát...)Trước tiên, hãy bảo đồng tu ấy đừng nói tầm bậy nữa.(Là giữ chặt khẩu nghiệp của mình, dạ được)Thứ hai, yêu cầu đồng tu ấy đừng hành động tùy tiện.(Dạ được)Điều này đều không dễ dàng.(Huynh ấy có cần tăng thêm số biến của Lễ Phật Đại Sám Hối Văn không?)5 biến.(Dạ được. Huynh ấy nói bây giờ đốt tặng 11 tờ Ngôi Nhà Nhỏ mỗi ngày: 9 ngôi nhà dành cho người cần kinh ở bộ phận tim, 1 tờ Ngôi Nhà Nhỏ cho bệnh thần kinh, bởi vì huynh ấy nói huynh ấy luôn cảm thấy tinh thần không tốt lắm; 1 tờ là để bảo bình an cho huynh ấy. Cho con hỏi cho như vậy có được không? )Không được, giữ tinh thần cho có 1 tờ không được đâu, sẽ gây rắc rối.(Dạ được. Vậy thì mỗi ngày chỉ đốt tặng 10 tờ Ngôi Nhà Nhỏ, 9 tờ cho người cần kinh ở bộ phận tim và 1 tờ để bảo bình an cho huynh ấy)Đúng.
---------------------------------------------Người tu tốt sẽ có giấc mơ nhắc nhởNếu một người tu hành tốt, mỗi khi có kiếp nạn tình cảm hoặc trong số mệnh có kiếp nạn, thần Hộ Pháp sẽ nhắc nhở họ, rất nhiều người có duyên phận có phúc khí, bình thường chỉ cần nổ lực niệm kinh, khi tai họa đến sẽ có rất nhiều giấc mơ nhắc nhở, sẽ có Bồ Tát phù hộ độ trì cho họ.Có nhiều người không có phúc khí, khi bị xe tông thì sẽ bị xe tông, chết thì chết, những người như vậy không có phúc khí vì họ không tụng kinh, không có thần Hộ Pháp bảo hộ. Các con là người có trồng hoa sen trên trời thì sẽ có kiểu giấc mơ nhắc nhở này.Lư Đài trưởng khai thị giải đáp thư thắc mắc (251)---------------------------------------------Nằm mơ thấy chữ số có liên quan đến số lượng Ngôi Nhà Nhỏ không?
Nếu tình tiết và các con số xuất hiện trong giấc mơ cùng lúc thì các con số thường liên quan đến số lượng Ngôi Nhà Nhỏ. Ví dụ: nếu một người lạ nói rằng quý vị nợ anh ta 30 đồng, điều đó thường có nghĩa là quý vị phải niệm 30 tờ Ngôi Nhà Nhỏ cho người cần kinh của mình. Đối với con số tương đối lớn như 18.000, nếu trong mơ không có tình tiết đặc biệt, có thể lấy con số 18 tờ ở phía trước. Nếu là con số rất lớn, chẳng hạn như 3,6 triệu, có thể chia 3,6 triệu cho 30.000, bằng 120 tờ Ngôi Nhà Nhỏ, nhưng cũng có thể là 36 tờ hoặc 360 tờ. Trong những tình huống giấc mơ đặc biệt, một chữ số rất lớn tượng trưng trực tiếp cho số lượng Ngôi Nhà Nhỏ, chẳng hạn như 30.000 đồng, sẽ có một số trường hợp tượng trưng cho 30.000 tờ Ngôi Nhà Nhỏ. (Phải xem xét theo giấc mơ cụ thể, ở đây chỉ mang tính chất tham khảo.)
Vì vậy, những điều này không thể khái quát hóa được, phải xem xét dựa trên giấc mơ và thực tế cụ thể, nếu bệnh nhân trọng bệnh mơ thấy 500 đồng thì đó là 500 tờ Ngôi Nhà Nhỏ, nếu một người rất bình thường mơ thấy 500 đồng thì có thể là 50 tờ Ngôi Nhà Nhỏ.
Trong nhiều trường hợp, nếu không xác định được số lượng, thì kiên trì niệm tụng Ngôi Nhà Nhỏ cho người cần kinh của mình, dù không thể biết chính xác số lượng Ngôi Nhà Nhỏ, nhưng sớm hay muộn cũng có thể siêu độ được họ nếu liên tục niệm tụng.-------------------------------------------------Hỏi: Đêm qua con nằm mơ thấy Sư phụ dặn một PHật hữu không quen biết, kêu anh ta không nên ăn cơm thừa, vì cơm thừa hai ba ngày dễ có vong linh. Sau giấc mơ này Khi ăn sáng vào ngày hôm sau, con thấy màu của thức ăn thừa của ngày hôm kia đã chuyển sang màu đen, điều này làm con nhớ đến giấc mơ này. Những gì Sư phụ đã nói trong giấc mơ có phải là sự thật không? Chẳng lẽ là bởi vì thức ăn thừa sẽ bị vong linh ăn, cho nên khí trường không tốt dễ có vong linh?Trả lời : đúng rồi, Tốt nhất là không nên ăn thức ăn thừa. còn có những thức ăn đã được cúng cho người chết cũng không thể ăn sau khi hâm nóng lại. Sư phụ nhìn thấy nước mũi của vong linh rơi vào bát khi ăn, lưỡi rất dài và lúc ăn trông thật ghê. Tại sao những quả táo cúng dường Bồ tát có thể ăn được? Bồ tát sẽ không nhặt nó lên để ăn, Bồ tát là gia trì nó , cúng dường quả táo là một phần của tấm lòng con. khi ăn rồi Bồ Tát sẽ phù hộ cho con, Có những người ăn 1 phần cơm đậu hủ (tiệc của sau đám tang), đau bụng sau về nhà, đang gặp xui xẻo còn không biết chuyện gì đã xảy ra với mình.Đài Trưởng Lư khai thị giải đáp nghi vấn trong thư 282-------------------------------------------------Wenda20120415A 39:57
Nằm mơ thấy Bồ Tát Nam Kinh. Khán giả nữ: Khi chưa tu pháp, con nằm mơ thấy Quán Thế Âm Bồ Tát ngồi xếp bằng trên không, bên cạnh là một cổ nhân trông giống Lý Bạch, mặc áo đen, để râu. Ông ta có phải là thầy của đài trưởng không?Đài trưởng trả lời: Ồ! Chính xác! Bồ Tát Nam Kinh(Có thật không?)Có một số điều đài trưởng không thể nói cho các con biết, các con đều không biết vị Bồ Tát Nam Kinh này mạnh mẽ đến mức nào, và pháp lực của ông ấy là vô biên. Nếu có người thích thì có thể đến Quán Âm Quán tự mình cúng dường. Con có thấy Bồ Tát có búi tóc trên đầu không? (Dạ!)Thế đó! Ông ấy có bộ râu ngắn và đôi mắt rất nhân hậu, trông ông ấy có hơi giống Hồ Chí Minh không?.(Giống như vậy. Mặc trang phục cổ xưa, quần áo màu đen...)Đúng, đó là Bồ Tát Nam Kinh, rất uy lực.-------------------------------------------------Zongshu20170107 15:53
Con gái nằm mơ thấy Địa Tạng Vương Bồ Tát nói cô ấy sẽ phải đầu thai cõi súc sanh, người mẹ sám hối vì bản thân đã không dạy bảo tốt con gái của mình
Nữ thính giả: Xin chào sư phụ, người vất vả rồi. Xin người xem cho người nữ sinh năm 1982 tuổi Tuất. Xem trên người có vong linh không?
Đài Trưởng đáp: Trên người có 2 vong linh, ở trên lưng
( Đúng đúng, trên đầu có không?)
Trên đầu cũng có, là do 2 vong linh này chạy lên đầu
( Vậy cần niệm bao nhiêu Ngôi nhà nhỏ? Phóng sanh bao nhiêu cá?)
Ngôi nhà nhỏ niệm trước 49 tấm, phóng sanh 400 con cá
(Sư phụ, con còn muốn nói vơi người, đứa con gái này của con ngày 18 tháng 12 được vài vị sư huynh gọi điện đến, con gái nói nằm mơ thấy Địa Tạng Vương Bồ Tát nói rằng nó sẽ phải đầu thai cõi súc sanh. Con gái là do con độ, con đã không quản giáo nó tốt)
Đúng, đầu thai cõi súc sanh cũng rất bình thường, giờ con còn muốn mặt mũi ở nhân gian sao? Nhanh chóng giữ mạng cho nó đi. Ta nói con, làm người ai cũng sẽ phạm sai lầm, nhưng làm sai phải nhanh chóng sửa đổi thì còn có thể tiếp tục làm người, nếu không ngay cả người cũng không làm được rồi
( Xin sư phụ khai thị, giúp con gái con chỉ điểm, nó phải làm sao ạ)
Nói nó cố gắng hết sức
( Vì con nói mà nó không nghe, có thể do giữa chúng con có oán kết)
Cho nên việc này rất phiền, nó không nghe lời con, thì thường xuyên cho xem video của Đài Trưởng, sau đó kêu nó đọc sách. Oán kết , oán kết cũng có thể hoá giải được, nếu con không hoá giải nó sau này phải làm sao?
(Con hoá giải. Mỗi ngày con đều niệm Tâm Kinh, Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, xin Bồ Tát hoá giải)
Tính nết cũng buông hả, gặp phải đàn ông xấu rồi. Cho nên nuôi con gái là phiền phức nhất, nuôi con gái không quản được thì sẽ gặp rắc rối, có chuyện rồi
( Có thể do nó suy nghĩ không kỹ, thực ra nó cũng muốn tốt nhưng lại không nghe lời khuyên của người khác, quá cố chấp)
Quá cố chấp sao, duyên phận với con cũng không sâu đậm. Nói nó nghe nhiều ghi âm của Đài Trưởng, được không?
( Dạ được, cảm ơn sư phụ. Chúng con nhất định sẽ tu tập thật tốt, con nhất định sẽ gửi ghi âm này cho con gái nghe)
Tạm biệt
-------------------------------------------------Wenda20120727 14:55
Mơ thấy có người đi vào qua cửa sổKhán giả nữ: Đồng tu nằm mơ thấy có người chui qua cửa sổ vào, thì phải cần bao nhiêu ngôi nhà nhỏ?Đài trưởng trả lời: Một người 7 tờ Ngôi Nhà nhỏ. (Là người cần kinh của đồng tu đúng không?)Ừ, đến nhà của họ tìm họ rồi.(ôi)Wenda20120727 14:55
--------------------------------------------------
MƠ THẤY SÂU, LÀ BIỂU THỊ CỦA SỰ PHIỀN NÃO
Wenda20190823 35:54
Hỏi: Có sư huynh mơ thấy rất nhiều sâu.
Đáp: Rất nhiều sâu, nghĩa là phiền não, rất phiền phứcMơ thấy 3 con dao bếp mới toanh
Wenda20200710
01:26:51
Hỏi: Đồng tu nằm mơ thấy thấy 3 con dao bếp mới toanh, xin sư phụ giải mộng.
Đáp: Phải cẩn thận, dao này của anh ta hay của người khác, phải hỏi lại anh ta. Nếu như mơ thấy dao của người khác, nghĩa là anh ta bị người ta " chém" rồi; nếu như dao này của anh ta thì anh ta lại "chém" người khác, nghĩa là lừa người khác.Mơ thấy nói rằng khi qua đời sẽ có được kim thân, là ý gì?
Wenda20200221 34:29
Hỏi: Sư phụ, mơ thấy nói rằng khi qua đời sẽ có được kim thân, là ý gì?
Đáp: Người đã đã tu thành rồi. (Quá tốt rồi)
Nếu như có được kim thân, thực tế là người đó đã tu đến Bồ Tát đạo rồi.GIẤC MƠ DỰ BÁO CÓ THỂ THAY ĐỔI KHÔNG
Wenda20181019
12:32
Hỏi: Có phải những giấc mơ báo trước của người học Phật đều là để nhắc nhở chúng ta? Có thể thay đổi chúng không?
Đáp: Nếu là giấc mơ báo trước, nếu như con đã giữ giới luật nghiêm khắc, nỗ lực niệm Kinh, phát nguyện, phóng sanh, có thể thay đổi.MƠ THẤY MẮT KÍNH BỊ GÃY
wenda20131129
01:23:14
Hỏi: Mơ thấy bị gãy mắt kính có nghĩa là gì?
Đáp: Nghĩa là đang nhìn không rõ bản chất của sự việc. Con cho rằng sự việc này là tốt đối với mình, thực tế thì lại đem đến rất nhiều rắc rối. Vậy nên nói con đang đầu tư hoặc nói chuyện với người khác, kết bạn, đều phải thận trọng.Mơ thấy chó cắn ngón tay
Wenda20180713 13:50
Hỏi: Đồng tu mơ thấy một người bạn không liên lạc đứng trước mặt, sau đó có 1 con chó xuất hiện, liên tục cắn tay của anh ấy, cắn rồi nhả, nhưng tay không chảy máu.
Đáp: Chó đại diện cho bạn bè, các hành vi mơ thấy trong giấc mơ đại diện cho việc bạn anh ta đối xử với anh ấy tốt xấu như thế nào.
( Hiểu rồi.)-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Quỷ háo sắc nhập thân làm sao để tiêu trừ.Khán giả nữ: Có học viên nằm mơ thấy sư phụ bảo trong người có ma háo sắc, nên tụng kinh như thế nào để hóa giải, cần chú ý điều gì?
Lư sư phụ đáp: Rất đơn giản, khi có quỷ háo sắc, cần niệm chú Giải Kết để hóa giải mối quan hệ với nó. Quỷ háo sắc là do kiếp trước cậu nợ người khác tình cảm đấy, cậu hiểu không?
(Cần đọc nó bao nhiêu lần trong tình huống này?)
Bạn phải đọc nó cho đến khi tâm bạn không còn vướng ngại nữa, bởi vì nếu có một con quỷ sắc dục, họ sẽ luôn khiến bạn cảm thấy sẵn sàng để di chuyển. Muốn tự nghiệm xem mình có phạm tội dâm dục hay không, hãy ra ngoài xem, trên đường... Nam thấy nữ thì không nhìn, không có phản ứng, nữ nhìn nam thì không có cảm giác, thì bạn được gọi là tiêu trừ. Mọi người ngày nay quá háo sắc ... thực sự! Hãy xem bao nhiêu người xảy ra việc, chẳng phải vì sắc dục sao?
(Đúng)
Thật là một mớ hỗn độn, nó giống như hành vi của động vật, vì vậy nó được gọi là "con người hành xử như động vật".
Trên trời có nói con người hành xử như động vật, bởi vì con người là động vật cao cấp mà vẫn thuộc về động vật. Chỉ có điều chư vị khác với động vật, cảnh giới của chư vị có thể đề cao đến cảnh giới của Bồ tát, nhưng con vật thì không có cách nào đề thăng cảnh giới lên cảnh giới Bồ tát, cho nên thú vật sẽ luôn làm những việc của thú vật đó.
Đạt đến cảnh giới của Bồ tát rồi thì không làm những chuyện súc vật nữa.
(Dạ vâng vâng. Con cảm tạ Sư phụ từ bi chỉ dạy!)
Wenda20151227A 06:04Hỏi: Con nằm mơ thấy mình cầm trên tay viết một dòng chữ màu đen trên bản Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, con nghĩ: Sư phụ đã từng khai thị có thể viết chú thích trong quyển Bạch Thoại Phật Pháp , nhưng trong quyển sách kinh thì không được. Con đang nghĩ tới đây, thì Lễ Phật Đại Sám Hối Văn trong tay con đột nhiên bốc cháy, tro rơi vào lư hương nhỏ màu vàng trên bàn thờ Phật nhỏ. Xin hỏi được lý giải như thế nào?Đáp: Bạch Thoại Phật Pháp cũng là một bảo thư (sách quý) và cũng là kinh văn, từ nay về sau không được ghi chú thích vào quyển Bạch Thoại Phật Pháp nữa, Bồ Tát không đồng ý.---Lư Đài trưởng khai thị trả lời thư thắc mắc (422) 2020-10-237. Nếu nằm mơ thấy oán kết hay mộng báo trước trong kiếp trước thì đừng nói cho đối phương biết, và hãy đọc kinh nhiều để hoá giải Đài trưởng khai thị giải đáp thư thắc mắc (36)
Câu hỏi 58: Một đồng tu 2 lần nằm mơ thấy chồng giết cô ấy và cả nhà cô ấy, xin hỏi có phải cô ấy thật sự sẽ bị chết dưới tay chồng cô ấy không ? Bây giờ phải làm thế nào?
Trả lời 58: Mộng về tình huống như vầy, đồng tu này nhất định không được nói với chồng mình về những giấc mơ này, bằng không, thực sự có thể dẫn đến thảm họa giết người. Cho dù bây giờ chồng cô ta có tu tâm rồi hay yêu cô rất nhiều cũng không thể nói cho cậu ta biết, bởi vì năm xưa cô ta đã nợ người chồng này rất nhiều. Về mặt kinh văn, mỗi ngày cô ấy phải trì tụng :
Chú Đại Bi ít nhất 9 biến để tăng cường năng lượng cho bản thân,
Tâm Kinh phải trì tụng 21 biến,
Lễ Phật Đại Sám Hối Văn ít nhất 2 biến,
Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú phải trì tụng 49 biến.
Ngôi Nhà Nhỏ đọc 21 tấm, 21 tấm.. cứ như vậy mà niệm, niệm liên tục 6 đợt
9 biến Tâm Kinh mỗi ngày cho chồng cô ta.Shuohua20150306 17:10
Nằm mơ thấy rùa lớn hay nhỏ, có liên quan đến thời gian kéo dài tuổi thọ ngắn hay dàiKhán giả nam: Sư phụ nói mơ thấy con rùa có nghĩa là kéo dài tuổi thọ, trong giấc mơ thấy con rùa càng lớn thì tuổi thọ càng kéo dài phải không ?Đài trưởng đáp : Về cơ bản không biết mình có thể kéo dài tuổi thọ bao nhiêu khi mơ thấy rùa, nhưng chỉ có thể biết đại khái là có khả năng kéo dài tuổi thọ. Vì khi quý vị phóng sinh hoặc mơ thấy rùa, vì rùa có tuổi thọ cao nên có nghĩa là quý vị đang kéo dài tuổi thọ của mình. Đối với số tuổi thọ được kéo dài cụ thể, tốt nhất là xem Tuteng, thực ra Đài trưởng có thể giúp quý vị xem số tuổi được kéo dài là bao nhiêu. Thông thường, rùa nhỏ có thể kéo dài được vài tháng hoặc nửa năm. Rùa lớn có thể kéo dài được vài năm.HIỂU ĐƯỢC Ý NGHĨA GIẤC MƠ LÀ RẤT QUAN TRỌNG. ĐỪNG XEM THƯỜNG CÁC GIẤC MỘNG BÁO TRƯỚC
Wenda20170806A 56:18
Thính giả: Thưa Sư Phụ, có một Phật Hữu nằm mơ thấy có người nói với anh ấy rằng, Ngươi sẽ mắc bệnh về máu, hãy chuẩn bị đón nhận số phận của mình đi. Bây giờ anh ấy tin rằng kiếp nạn sắp xảy ra và vì vậy muốn hỏi Sư Phụ là anh ta cần đốt bao nhiêu Ngôi Nhà Nhỏ cho trường hợp này ạ?
Sư Phụ: 108 tấm.
Thính giả: Điều này có nghĩa là theo nguyên tắc chung, nếu chúng ta mơ thấy mình chết hoặc mắc bệnh nan y, trước tiên chúng ta nên phát nguyện niệm 108 Ngôi Nhà Nhỏ phải không ạ?
Sư Phụ: Đúng vậy. Đôi khi điều này xảy ra do những tiểu vong linh biết được rằng người đó có khả năng sẽ chết và vì vậy họ báo trước cho người đó về tương lai của bạn bằng cách này. Họ làm như vậy là vì họ đang oán trách tức giận.
Thính giả: Dạ con hiểu rồi. Tuy nhiên, đây có thể là một dấu hiệu tốt phải không ạ? Khi đã ý thức rồi thì chúng ta có thể phát nguyện theo số Ngôi Nhà Nhỏ, song song với việc áp dụng Tam Đại Pháp Bảo (niệm kinh, phát nguyện và phóng sinh). Những điều này chắc chắn sẽ giúp ích.
Sư Phụ: Đúng vậy. Đây là lý do tại sao các thông điệp rất quan trọng và có thể tạo ra nhiều khác biệt trong cuộc sống của chúng ta.
Thính giả: Dạ đúng thưa Sư Phụ. Vì vậy, việc giải thích giấc mơ cũng khá quan trọng.
Sư Phụ: Nó cực kỳ quan trọng. Ngày xưa còn có Chu Công giải mộng mà phải không?
Thính giả: Dạ đúng, cảm tạ Sư Phụ đã giải đáp câu hỏi của con.CÁC GIẤC MƠ TIÊU TRỪ NGHIỆP CHƯỚNG
Shuohua20170901 14:17
Thính giả: Thưa Sư Phự, liên quan đến việc tiêu trừ nghiệp chướng, nếu như chúng ta nằm mơ thấy giặt quần áo, đi tắm, nôn mửa hoặc mua quần áo mới, thì có sự khác biệt nào về ý nghĩa từ những giấc mơ này không ạ?
Sư Phụ: Chắc chắn là có rồi. Nếu con mơ thấy mình đang giặt quần áo, điều đó có nghĩa là con đang làm sạch bụi bẩn trên cơ thể. Nó cho thấy con đang thay da đổi thịt. Nếu như con mơ thấy mình đang tắm thì điều đó còn ấn tượng hơn nữa. Nó có nghĩa là con đang biến đổi chính mình từ trong ra ngoài.
Thính giả: Nếu như chúng ta nằm mơ thấy mình nôn ra thứ gì đó không sạch sẽ thì sao ạ?
Sư Phụ: Nghĩa là con đang tiêu trừ nghiệp chướng. Điều cho thấy sự hiện diện của nghiệp chướng, có nghĩa là con đã làm gì đó sai rồi.
Thính giả: Nếu như con mơ thấy mình mua quần áo mới thì sao ạ?
Sư Phụ: Nghĩa là đang thay da đổi thịt rồi.
Thính giả: Nói chung thì những giấc mơ như vậy có thể tiêu trừ bao nhiêu ác nghiệp thưa Sư Phụ?
Sư Phụ: Còn tuỳ vào từng trường hợp.
—Shuohua20111216 03:39
Nằm mơ thấy sảy thai và chảy máu nhiều.
Khán giả nữ: Đài trưởng, trong giấc mơ con bị sảy thai, khi sảy thai bị chảy máu nhiều, vậy nên con vẫn phải niệm ngôi nhà nhỏ cho đứa trẻ bị phá thai phải không?
Đài trưởng trả lời: Chắc chắn rồi. Nếu con vẫn chảy máu rất nhiều trong giấc mơ, điều đó có nghĩa là con của con vẫn chưa ra đi và nó còn muốn phá con
(Con mới đọc 35 nnn, còn cần phải đọc nữa không?)
Nghĩa là nó chưa đi, chưa lấy đủ, và nó vẫn muốn.
(trong tình huống này cần thêm bao nhiêu nnn nữa?)
Con vừa mới đốt xong 35 tấm.
(Trước con đã từng đốt rồi) sau này thắt lưng có chút đau, sau đó con đọc thêm 35 tấm nữa.)
Có thể không giống nhau, là đứa khác, trong trường hợp này thầy nghĩ cách tốt nhất là con đọc thêm 14 nnn nữa cho nó
(Mỗi lần mộng thấy chảy máu thì nên cộng thêm, phải không?)
Đúng vậy, bởi vì một đứa trẻ bình thường được siêu độ rồi sẽ không nên có giấc mơ như vậy sau khi nó đi. Nó thực sự đã để cho con nhìn thấy tình cảnh khốn khổ của nó khi con phá thai, giết nó, nó ở bên trong bị người ta cắt thịt như thế nào. Đó là một tình huống khốn khổ, vì vậy nó ghét con, nó hận mỗi khi nó nghĩ về việc đó. Cho nên bằng cách này nó chắc chắn sẽ khiến con chảy máu nhiều, thực ra ngoài đời con không thể chảy máu nhiều ở khía cạnh này, có thể ở khía cạnh khác
(Vâng, cảm ơn đài trưởng)Nằm mơ thấy Bồ Tát xong khóc
"wenda2011127 37:25 Nữ thính giả: Có một vị đồng tu nằm mơ khi niệm kinh bài tập, mắt Bồ Tát Quán Thế Âm chớp một cái, sau đó đồng tu ấy liền rơi nước mắt, khi đồng tu ấy khóc trước mặt Bồ Tát Quán Thế Âm thì nhìn thấy một luồng kim quang rất lớn, kim quang đó như luồng lửa ở trước mặt đồng tu ấy.
Đài Trưởng đáp: Đây là chuyện tốt, cô ấy khóc khi nhìn Bồ Tát Quan Thế Âm, trên thực tế đã cho thấy rằng cô ấy rất có lòng từ bi, cô ấy và ánh sáng của Bồ Tát Quan Thế Âm đã kết nối với nhau rồi.Hỏi: Đài Trưởng Lư, con đã dựa theo thầy hướng dẫn niệm kinh bài tập khoảng 3 tháng, gần nhất con nằm mơ mình đánh nhau cùng ai đó và cuối cùng còn giết họ. Tỉnh lại con thực sợ hãi, có tệ không ạ?
Đáp:
Nếu nằm mơ giết người, phóng hỏa, bắt người, hoặc bị người ta bắt, hồn của người nằm mơ là ở bên dưới (địa phủ). Giấc mơ này thường có hai ý nghĩa .
Ý nghĩa thứ nhất: là người nằm mơ có một áp lực sâu trong lòng, lâu ngày không thể buông bỏ, dẫn đến giấc mơ tương tự . Thông thường đó là giấc mơ xảy ra ngay sau khi chìm vào giấc ngủ.
Ý nghĩa thứ hai: đấu tranh với vong linh. Tương tự là buổi sáng thời điểm khi sắp tỉnh mộng. Cho dù là đánh thắng hay đánh thua , mộng như vậy tốt nhất là có thể hoá giải, niệm mấy tấm Ngôi Nhà Nhỏ, ở trên viết Kính tặng: Karmic creditor of XXX (người cần kinh của XXX), tương tự 7-21 tấm là được.
Nếu trong mộng giết người khác phải niệm 108 biến (Lễ Phật Đại Sám Hối Văn), hơn nữa phải niệm 21 tấm Ngôi Nhà Nhỏ cho người cần kinh của mình.Wenda20120624A 40:00
Tại sao một số người mơ nhiều hơn và những người khác lại ít hơn?Khán giả nữ: Tại sao có người mơ nhiều, có người lại không có giấc mơ? Có phải vì năng lượng âm mạnh hơn khi con có nhiều giấc mơ hơn và con cần trì tụng Chú Đại Bi thường xuyên hơn không? Nếu không có mộng mị, phải chăng năng lượng dương tương đối mạnh và Tâm Kinh nên tụng nhiều hơn?Đài trưởng trả lời: Người nằm mơ là do nhiều yếu tố: 1. Âm khí nặng thì mộng nhiều, nên tụng Chú Đại Bi nhiều hơn để tăng thêm khí dương, và tụng Tâm Kinh nhiều hơn để khai mở. 2. Dựa vào thể chất 3. Việc tu hành ở kiếp trước. Tu luyện cũng rất quan trọng(tức là trong giấc mơ có thể nhận được gợi ý không?)Trên thực tế, những người có linh cảm kém cũng có ít giấc mơ hơn.Trí tưởng tượng của nhiều nhà khoa học nổi tiếng là sự gợi ý của Bồ Tát trong giấc mơ.Wenda20120624A 40:00
Những giấc mơ ngẫu nhiên mơ thấy thì quý vị xem nó như một sự tham khảo. Giấc mơ chỉ cho quý vị một lời nhắc nhở, cũng giống như xem Đồ Đằng vậy nó cho quý vị một lời nhắc nhở, nhưng đó không phải là mục đích chính , mục đích chính cuối cùng đó là quý vị cần phải tu hành và tụng kinh.(Trích Wenda20170630 19:13) Một đồng tu nằm mơ thấy một kiếp nào đó vì tình mà hủy hoại đạo hạnh ngàn năm tu tập của mình, còn có thể tìm trở lại đạo hạnh không ?
Đài trưởng nói rằng không thể và phải xây dựng lại từ đầu.
Nhiều người vì một tình yêu mà hủy hoại đạo hạnh ngàn năm của mình.
Cũng giống như hoàng tử Ả Rập, anh ta sắp trở thành hoàng đế, và anh ta chỉ tiêu xài hoang phí vào việc ăn chơi, gái gú, cờ bạc và vui chơi. Vì vậy, anh ta đã bị bắt đi ở tuổi 33, sử dụng hết rồi !
Wenda20150927B.Mộng thấy bát trong tay rơi xuống đất vỡ tan tành thành từng mảnh
Hỏi: Mơ thấy bát trong tay rơi xuống đất vỡ tan tành thành từng mảnh . Võ làm hai mảnh, sau khi nhặt lên lại biến thành một cái bát mới còn nguyên vẹn, rồi lại rơi xuống đất vỡ ra, cơm trong bát vẫn còn. Điều đó có nghĩa là công việc sẽ có thay đổi hay điều gì đó tồi tệ sẽ xảy ra ạ?
Đáp: Đúng, mất bát, chính là mất việc. Mất hai lần, chứng tỏ sẽ đổi công việc hai lần. Phải niệm Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú, niệm thêm Giải Kết Chú, luôn thay đổi công việc như vậy nhất định là mối quan hệ ở nơi làm việc không tốt, bị người ghen tị, mình làm người không tốt, danh tiếng phải lưu lại một chút.
Đài trưởng Lư khai thị giải đáp thư thắc mắc (503) - Khai thị ngày 31 tháng 8 năm 2015
Nằm mơ thấy ăn mì sốngHỏi: Một đồng tu mơ thấy mình ăn mì và nói với những người khác rằng mì rất ngon nhưng lại sống.Đáp: Mì tượng trưng cho sự trường thọ. Người đó đã làm rất nhiều việc để tiêu tai giải nạn và kéo dài tuổi thọ nhưng làm không tốt nên mì chưa chín, giống như cơm chưa nấu chín, chứng tỏ việc kéo dài tuổi thọ chưa trọn vẹn.Đài trưởng Lư khai thị giải đáp thư thắc mắc (364) 20/02/2020—--------------Mơ thấy mình biến thành em bé thoát ra khỏi vỏ trứngHỏi: Xin hỏi mơ thấy mình biến thành em bé và sau đó giống như từ vỏ trứng đi ra có ý nghĩa gì ạ?Đáp: Nghiệp chướng hiện tại đủ để khiến kiếp sau họ đầu thai vào cõi súc sinh, thoát ra chính là đi ra từ trong vỏ trứng. Phải sám hối tiêu nghiệp cho tốt.Đài trưởng giải đáp thư thắc mắc 20160112 (83)—------------Nằm mơ thấy sợ sấm sétHỏi: Mơ thấy mình đang ở cùng với một đồng tu, sau đó tôi thấy cô ấy đang quỳ và lấy hai tay bịt tai. Lúc này có tiếng sấm không lớn lắm, chỉ là tiếng sấm nhẹ. Con nói với vị đồng tu kia, người niệm kinh vì sao lại sợ sấm sét?Đáp: Sấm sét có nghĩa là bạn chưa đủ hiếu thảo với cha mẹ và người lớn tuổi. Nên đặc biệt cẩn thận trong mối quan hệ của mình với cha mẹ.Đài trưởng Lư giải đáp thư thắc mắc (269) 30/11/2018—----------Mơ thấy không đủ tiền mua cáHỏi: Mơ thấy con và mẹ con chuẩn bị đi mua cá phóng sinh, con muốn cho mẹ con 200 tệ mua cá, nói với bà phóng sinh cá đen thì tốt hơn. Kết quả trong ví chỉ còn lại 100 tệ, cảm thấy số tiền mua cá phóng sinh có chút không đủ. Giấc mơ này có ý nghĩa gì ạ?Đáp: Rất đơn giản! Phóng sinh không đủ, không kéo dài được nhiều tuổi thọ, cho nên người nhà con sẽ có sức khỏe không tốt. (Đúng ạ. Trong thời gian này bận rộn quá con không phóng sinh nhiều) Vậy thì phóng sinh nhiều hơn!wenda20130203B 18:22—----------Hỏi: Mơ thấy lưng của các đồng tuLưng đeo một cái đèn trần hình hộp lớn, xin hỏi điều đó có ý nghĩa gì ạ?Đáp: Ánh sáng của con người là tự nhiên, một là Đàn Thành (mandala); Cái này của họ chỉ là nhân tạo, chứng tỏ họ tu tâm có chút giả, tu tâm không chân thật. Người tu sửa tốt trên người khẳng định ánh sáng không phải đèn trần.Đài trưởng Lư khai thị giải đáp thư thắc mắc (503) - Khai thị ngày 31 tháng 8 năm 2015
Cần bao nhiêu ngôi nhà nhỏ khi thường xuyên mơ thấy người sống có duyên phận rất sâu?"
Wenda20161030A54:19
Thính giả: Sư phụ, nếu rất thường xuyên mơ thấy người sống mà trong thực tế không gặp, và nhất là mơ thấy thường xuyên, có phải là người mang nợ thân của họ đang đến tìm mình, hay là Bồ Tát mượn giấc mơ để cho mình biết rằng mối oan kết giữa mình với họ rất sâu, cần phải nhanh chóng niệm kinh để hóa giải mối oan kết này, tránh việc sau này họ qua đời rồi lại tìm đến, rất phiền phức phải không?Đáp của sư phụ: Đúng vậy. Hễ ai mà thường xuyên xuất hiện trong giấc mơ của bạn, không cần phải nói, chắc chắn rằng duyên nợ rất sâu. Nhiều bạn học từ nhỏ rất thích cô gái nào đó. Cưới thì người ta không lấy bạn, bạn cũng không lấy được, cuối cùng thì chia tay. Nhưng trong mơ vẫn luôn xuất hiện, luôn thích cô ấy, mơ thấy cảnh đó liên tục. Thực ra kiếp trước bạn nợ cô ấy rất nhiều, bạn luôn muốn trả nợ nhưng trả không được, bạn cũng đang cố gắng trả. Nếu mãi không trả được, chỉ có thể niệm kinh thôi. Nhiều người như vậy, nên họ bắt buộc phải niệm kinh, không niệm kinh thì không trả được nợ. (Hiểu rồi. Vậy với trường hợp này, niệm Chú Giải Kết liên tục, niệm cho đến khi không còn mơ thấy nữa đúng không?) Không chỉ niệm Chú Giải Kết, mà còn phải niệm nhiều Ngôi Nhà Nhỏ(niệm cho người kia phải không?). Phải niệm cho người kia, cho người cần kinh của người kia, người ta chưa chết thì mình niệm cho người cần kinh của họ là được. Sư phụ nói về việc mơ thấy ai đó cần đốt Ngôi Nhà Nhỏ cho người mang nợ thân của họ, đều là chỉ mối quan hệ với người còn sống nào? Thông thường mơ thấy một lần thì phát nguyện niệm cho người kia 21 Ngôi Nhà Nhỏ, niệm đến khi nào không còn mơ thấy là được.
Đáp của Lư Đài trưởng: Chỉ cần thường xuyên mơ thấy người nào đó, bất kể trước đây mối quan hệ của bạn với họ là gì, đều nên niệm Ngôi Nhà Nhỏ cho người cần kinh của họ. Thông thường mơ thấy một lần thì niệm 21 tờ Ngôi Nhà Nhỏ niệm đến khi nào không còn mơ thấy là được."Niệm kinh trong khi ngủ nghĩa là gì ?
Hỏi: Thưa Thầy, con thường có cảm giác như mình đang niệm kinh trong lúc ngủ. Đôi khi con còn niệm cả Tâm Kinh. Điều đó có nghĩa là gì? Con có nên thức dậy và tiếp tục trì tụng hay nên ngủ tiếp?Thầy Lư trả lời : Điều này có thể cho thấy rằng gần đây con đã có tiến bộ tốt trong việc tu tập, đến mức ngay cả tiềm thức của con cũng đang tu tập và niệm kinh. Đây là một dấu hiệu tốt. Trong trường hợp con chỉ đọc một kinh chú cụ thể trong khi ngủ, điều đó có thể có nghĩa là con cần tăng số lần trì tụng kinh chú đó hoặc con cần kiểm tra xem mình có đọc đúng hay không. Nếu con đang tụng Bát Nhã Tâm Kinh hoặc Vãng Sinh Chú trong giấc ngủ vào lúc nửa đêm, thì có thể người cần kinh của con đang yêu cầu con trả nợ và con cần niệm Ngôi Nhà Nhỏ. Nếu việc niệm kinh đánh thức con vào lúc nửa đêm, con có thể ngủ lại.Nguồn https://guanyincitta .comNếu không thay đổi tính tình thì sẽ không tìm được việc làm; nằm mơ thấy Đài trưởng cho mình quần áo
Thính giả nữ: Thưa Sư phụ, đệ tử từ năm ngoái đến nay vẫn chưa tìm được công việc thích hợp. Ngài xem xem đệ tử có thể phát triển nghề nào phù hợp hay tự mình làm việc gì đó thì tốt hơn?
Đài trưởng: Tính tình con không thay đổi sẽ không tìm được việc làm. Giống như một người đàn ông thì ai muốn con? Nam không ra nam, nữ không ra nữ, muốn thay đổi tính tình, thì phải có dáng vẻ của người phụ nữ, còn đàn ông thì phải có dáng vẻ của người đàn ông.
Thính giả nữ: Dạ, đệ tử nhất định sẽ sửa đổi. Có một lần lúc dâng hương vào ngày 19 tháng 9, thấy pháp thân của Sư phụ nói với con: Trước đây con đã làm sai rất nhiều, bây giờ nhất định phải sửa cho tốt, tu cho tốt.
Đài trưởng: Con cũng nhìn thấy pháp thân của Sư phụ sao? Rất tốt mà, rất có khả năng. Hiện tại người nhìn thấy pháp thân của Sư phụ rất nhiều, lợi hại nhất và không ai phá vỡ kỷ lục được chính là một bà mẹ già ở Hồng Kông, nhìn thấy pháp thân của Sư phụ ngồi ở đối diện bà, nhìn bà niệm kinh hai giờ đồng hồ. Những người khác nhìn thấy trong nửa giờ hoặc 20 phút. Đối với con thì chỉ thấy được vài phút hay vài giây thôi phải không?
Thính giả nữ: Sư phụ thật từ bi. Đệ tử còn nằm mơ vào một buổi tối, tại một pháp hội, khi con muốn cùng Sư phụ chụp ảnh, Sư phụ bảo sư huynh Đài Đông Phương tìm cho đệ tử một bộ quần áo màu đỏ để mặc, bên trong là áo sơ mi trắng, bộ quần áo đó vô cùng đẹp. Sau đó đệ tử liền khoác vào cánh tay Sư phụ để chụp ảnh. Trong ý niệm lúc đó, Sư phụ vô cùng từ bi, giống như một người cha từ bi, giống như một trưởng bối. Xin sư phụ khai thị ạ.
Đài trưởng: Gia trì đó! Cho con quần áo chính là thay đổi thói quen cũ của con, thay quần áo mới cho con chính là cho con cuộc sống mới. Con thử nghĩ xem, rất nhiều người đều như vậy, ở bên cạnh Sư phụ, họ cảm nhận được sự ấm áp giống như người cha. Cha mẹ không cho các con nhiều trí tuệ nhân sinh như vậy, không có cách nào. Cha mẹ có đôi khi oan kết với các con, với con cái của mình, cho nên chính họ không thể cho con cái cái gì, hơn nữa có đôi khi còn nổi giận, còn có thể tạo thành chướng ngại tâm lý lớn hơn cho con cái. Điều này cũng không có nghĩa nhất định là Con là do bà ấy sinh ra, chính là, phải tìm một người có trí tuệ, cho nên rất nhiều người nói, đời người phải có thầy giáo hướng dẫn.
Wenda20160313A 37:30MƠ THẤY ĐÀI TRƯỞNG GIA TRÌ SIÊU ĐỘ CHO ĐỨA TRẺ BỊ P.H.Á T.H.A.I
Nữ thính giả : Con nằm mơ thấy Sư phụ đang ôm một bé gái, đùi của nó có vẻ rất đau đớn, Sư Phụ liên tục niệm gì đó, liên tục gia trì cho đùi của nó, vậy có nghĩa là gì ạ?
Lư Đài Trưởng : Rất đơn giản, nói không chừng đó là đứa con mà con đã phá thai. Bản thân con siêu độ không nổi, nên Sư phụ đang tìm cách giúp con gia trì siêu độ cho nó
Nữ thính giả : Dạ con chưa kết hôn
Lư Đài Trưởng : Vậy thì đứa con của Mẹ con, đứa con mà mẹ con phá thai ở trên người con rồi
Nữ thính giả : Dạ đùi của bà ấy bị đau à?
Lư Đài Trưởng : Đúng vậy, đùi của con cũng luôn bị đau
Nữ thính giả : Ồ, thì ra là như vậy
Lư Đài Trưởng : Hỏi mẹ con xem bà ấy có từng phá thai không, ta chắc chắn 100%
—wenda20141005A 50:51 —Nếu nằm mơ thấy bàn thờ Phật không tốt thì có thể vừa lau Phật cụ trên bàn thờ vừa niệm Tâm Kinh
Thính giả nữ: Sư phụ lúc trước ở trong khai thị, Đài trưởng Lư khai thị giải đáp thắc mắc trong thư (410): Dạy các con một phương pháp, nếu như mơ thấy bàn thờ Phật không tốt, hãy tự mình lau đi. Vừa niệm kinh vừa lau đi lau lại từng cái một, sau đó dâng lên lại là được rồi. Loại giấc mơ này, nhất định có gì đó không sạch sẽ, chẳng hạn như không rửa tay trước khi dâng hương v.v.. Thần Hộ pháp có thể nhìn thấy tất cả. Xin hỏi Sư phụ việc lau được đề cập ở đây, có phải đèn dầu, ly nước, lư hương, bình hoa đều có thể lau hay không? Lúc lau nên niệm Tâm Kinh ạ?
Đài trưởng đáp: Đúng vậy.
Wenda20200906 15:02Nguyên nhân phạm giới trong mơ là gì?
Thính giả nam: Thưa Sư phụ, phạm giới trong mơ là chịu ảnh hưởng của linh giới hay là biểu hiện của nghiệp chướng từ nhiều đời ạ?
Đài trưởng: Nếu phạm giới trong linh giới, chứng tỏ căn cơ của con không tốt, chứng tỏ bình thường những chuyện con làm ở dương gian đều không giống một vị Bồ Tát. Nếu tư tưởng của con cao thượng, linh giới đến quyến rũ con Ví dụ như con phạm sắc giới trong mơ, chứng tỏ bình thường con ở dương gian cũng háo sắc.
Thính giả nam: Trong mơ phạm giới có bị thần Hộ Pháp ghi chép lại không ạ?
Đài trưởng: Trong mơ phạm giới nhất định phải có.
Thính giả nam: Ôi, lợi hại như vậy!
Đài trưởng: Cho nên ta nói cho con biết, giết người nào đó trong mơ con còn phải niệm Chú Vãng Sinh, bởi vì con đã giết chết quỷ.
Thính giả nam: Con hiểu rồi, cảm ơn Sư phụ từ bi khai thị.
Wenda20200821 01:13:33
[Nhiều giấc mơ không tốt là do trường khí không tốt, âm khí quá nặng]
Thính giả nữ: 1 đồng tu khác cũng rất tinh tấn và nỗ lực, độ được rất nhiều người, nhưng vấn đề là cậu ấy thường mơ rất nhiều, mơ đến mức mỗi ngày đều tìm con để giải mộng, và hầu hết đều là giấc mơ không tốt.Sư phụ đáp: Con chỉ cần chia giấc mơ của cậu ấy thành 2 loại ( cậu ấy không phải mơ thấy người quá cố là mơ thấy...) Giấc mơ không tốt cho thấy trường khí không tốt, âm khí quá nặng, tự mình cần liên tục tăng cường tu tập ( con khuyên cậu ấy niệm nhiều Chú Đại Bi) Bất cứ ai thường mơ thấy những điều không tốt, hồn phách của họ thường là ở dưới ( âm phủ ) ( cảm ơn sư phụ, sư phụ bảo trọng ) Tạm biệt
wenda20140509 01:41:31
Mơ thấy kéo ra giun đũa là tiêu trừ nghiệp chướngNữ thính giả: Mẹ con mơ thấy kéo ra một con giun đũa rất dài, điều này là tốt đúng không ạ?Thầy Lư trả lời: Đương nhiên, đó chính là việc tiêu trừ nghiệp chướng của bà ấy.wenda20111211 01:01:05 Mơ thấy tai trở nên to hơn là điềm tốtNữ thính giả: Có lần con mơ thấy vành tai của mình trở nên rất to.Thầy Lư trả lời: Đó là điềm tốt. Nếu vành tai chạm vào vai và hai tay vượt qua đầu gối thì đó là điều tốt. Vành tai to cho thấy con là người có phúc khí.
Nếu hai tai sát bên nhau mà không thấy, chỉ hơi nhô ra phía sau một chút thì càng tốt, nếu tai sát lại thì càng tốt hơn. Tại sao tai hình dáng không đẹp lại không tốt? Chính là vì lý do này Nữ thính giả: Con có lần mơ thấy vành tai của mình dài đến gần vai, trong giấc mơ tôi cảm thấy rất vui. Thầy Lư: Không có vấn đề gì cả Nữ thính giả: Cảm ơn thầy.wenda20111211 58:15 Mơ thấy GUI đến đòi nợNữ thính giả: Thầy Lư, con mơ thấy trong đám đông có một người phụ nữ GUI. Khi con trò chuyện với cô ấy, con cảm thấy toàn thân run rẩy. Cô ấy yêu cầu 98 tờ NNN. Con hỏi trong bao lâu, cô ấy giơ 6 ngón tay và nói: Nếu trong 6 ngày tôi không nhận được thì hai mẹ con sẽ không được an toàn.Thầy Lư trả lời: Ôi không tốt đâu, cô ấy nói 6 ngày hay 6 tuần vậy? Nữ thính giả: Cô ấy chỉ tay vào 6.Thầy Lư: 6 có thể là 6 ngày, cũng có thể là 6 tuầnNữ thính giả: Đây là giấc mơ con đã có vào thứ Bảy tuần trước.Thầy Lư: Con cần phải niệm ngay, không thể đùa được, vong linh đã đến tìm con rồi. Ta thấy hiện tại con ngoài lúc ăn và ngủ ra thì phải niệm cho thật tốt. Nếu không niệm thì hai mẹ con sẽ gặp rắc rối. Đây không phải là chuyện đùa đâu, nhiều người không thấy quan tài không rơi lệ. Họ không tin vào những điều chưa thấy, đến khi nhìn thấy rồi thì đã quá muộn Nữ thính giả: Con sẽ cố gắng niệm thật nhanh.wenda20111211 53:45
Mơ thấy mình lạy bức tường khi đang niệm kinhNữ thính giả: Con nằm mơ thấy mình luôn lạy tường khi tụng kinh, giống như đang niệm Lễ Phật vậy. Khi niệm Lễ Phật thường phải cúi lạy, nhưng con lại đứng và cúi lạy. Điều này có ý nghĩa gì không ạ? Có phải là con cúi lạy khi niệm Lễ Phật chưa đúng cách hay không?Thầy Lư trả lời: Không có chuyện đó đâu. Có thể có Bồ Tát trong bức tường mà con không biết đấy.Nữ thính giả: Ồ.wenda20111211 38:47
wenda111211 32:27
Mơ thấy người thầy còn sốngNữ thính giả: Con luôn niệm NNN. Có một ngày con mơ thấy thầy của con đang giảng bài, nhưng con đột nhiên cảm thấy rất buồn ngủ và ngủ thiếp đi một lúc. Khi tỉnh dậy, con hỏi thầy mấy giờ rồi, thầy nói 28 giờ. Sau đó, con tỉnh giấc. Con muốn hỏi có phải tôi cần niệm NNN cho thầy không? Thầy con vẫn còn sống.Thầy Lư trả lời: Đó là vong linh trên người thầy của con rồi Nữ thính giả: Con chưa niệm, nhưng con nghĩ chắc chắn là phải niệm cho thầy, vì hiện tại con vẫn đang niệm cho bố và em gái. Hôm đó con đến chỗ thầy, thầy nói thầy bị ù tai suốt ba mươi năm. Con về nghĩ chắc chắn phải niệm rồi. Có phải là phải niệm 28 tờ không?Thầy Lư trả lời: Đúng rồi, cứ từ từ niệm. Người thầy này chắc chắn là người thân của con từ kiếp trước, có duyên phận rất sâu nặng.wenda111211 32:27 Mơ thấy ngồi trên sợi dâyNam thính giả: Lần trước nhờ thầy giải giấc mơ, trong mơ có một sợi dây rất dài được treo hai đầu, anh ấy ngồi lên dây mà không chạm đến mặt đất. Hai người khác ngồi lên thì chạm đất. Thầy nói rằng người ngồi trước đã chịu nghiệp lực cho hai người ngồi sau, nhưng trong thực tế, người ngồi trước mắc bệnh ung thư, còn người ngồi sau đối xử rất tốt với anh ấy. Người nằm mơ vẫn chưa hiểu rõ điều này.Thầy Lư trả lời: Càng đối xử tốt với anh ấy, càng có khả năng phải chịu nghiệp lực thay cho anh ấy.Nam thính giả: Một người chạm đất, một người không, có sự khác biệt không?Thầy Lư trả lời: Chạm đất có nghĩa là nghiệp lực nặng hơn. Không chạm đất là điều tốt, còn chạm đất nghĩa là đã gặp phải rắc rối rồi đấy!wenda20111211 22:09 Mơ thấy đi thang máy nhưng không tìm thấy cửaNữ thính giả: Trong giấc mơ, con đang tìm thang máy, biết rằng có thang máy ở đó, nhưng khi nhìn thì chỉ toàn là những cánh cửa và không tìm thấy cửa thang máy. Điều này có ý nghĩa gì ạ?Thầy Lư trả lời: Điều đó có nghĩa là hiện tại con tu tâm nhưng vẫn chưa vào cửa được. Vì thang máy thực chất là phương tiện giúp đi lên. Thầy đã từng nói với mọi người, khi thầy lên thiên đàng, thường chỉ cần ngồi hoặc đứng một chỗ, nơi đó giống như thang máy, bay vọt một chút là lên ngay haha. Thực ra, thang máy là một loại phúc lành mà trời ban cho con người ở thế gian.wenda20111211 37:35
wenda20111211 14:17
Mơ thấy thầy Lư tặng hoa quảNữ thính giả: Thưa thầy Lư, con muốn báo với thầy một tin vui. Con mơ thấy thầy cho con ba loại quả đã chín mọng có màu cam đỏ rất tươi. Nhưng khi thầy đưa cho con, đó lại là một quả bí xanh, một quả táo đỏ và một quả mơ to. Con rất vui mừng!Thầy Lư trả lời: Mơ thấy thầy Lư, thứ nhất, con sẽ gặp may mắn. Thứ hai, Thầy tặng con hoa quả biểu thị rằng việc niệm kinh của con đã đạt được kết quả, những điều con cầu xin sẽ dần dần trở thành hiện thực. Nữ thính giả: Hôm qua, một vị cư sĩ trong nhóm học tập nói: Thầy tặng bạn ba quả, bạn đã gọi thành công hai cuộc điện thoại rồi, còn có thể gọi thành công thêm một cuộc nữa. Hôm nay con đã gọi thành công rồi, ôi, con xúc động quá! Con đã tiếp thu được rất nhiều điều từ nhóm học tập này.wenda20111211 14:17
Mơ thấy người cha đã qua đời
Nữ thính giả: Chồng con mơ thấy một nơi bị động đất, anh ấy đã cứu được một người, người này dường như bị thương khá nặng. Khi nhìn kỹ, anh ấy cảm thấy người đó là cha mình đã qua đời. Cha anh ấy nói: "Trong lòng cũng đau, vai cũng đau." Chồng con đáp: "Vậy cha bây giờ hãy kiểm tra kỹ lưỡng một chút, hãy xem thật cẩn thận." Chồng con đã tụng 56 tờ ngôi nhà nhỏ cho cha anh ấy
Đài trưởng đáp: Chồng con bây giờ cần phải tụng kinh nhiều hơn cho cha của mình. Chỉ cần người đã mất xuất hiện trong giấc mơ, điểm hóa cho anh ấy thấy, đó đều là vấn đề này.
Wenda20120715A 23:10 Mơ thấy bánh kem là chuyện tốt
Người nghe nữ: Hôm qua con mơ thấy con trai và chồng cùng đi ăn. Sinh nhật của con trai con vẫn chưa tới, nhưng có một người tặng cho nó năm, sáu miếng bánh kem rất to, bên trên không có kem.
Thầy trả lời: Bất kỳ khi nào trong giấc mơ thấy ăn bánh kem, tặng bánh kem hoặc nhìn thấy bánh kem, đều là dấu hiệu sẽ có chuyện vui đến.
Wenda20120715A 24:10
Wenda20141212 01:34:51
Bồ Tát từ thiên giới xuống nếu không cứu độ người cho tốt sẽ bị bắt đi.Người nghe nữ: Con mơ thấy một vị hộ pháp nói với con rằng con là người cạnh bên A Di Đà Phật xuống. Ngài niệm 1 lần Lục Tự Đại Minh Chú rồi nói với con: Hãy nhớ hai điều, những người từ thiên giới xuống phải tu luyện thật tốt, nếu làm sai thì phải sửa đổi để có thể quay lại, gặp khó khăn chịu khổ không được sợ hãi, nhiều đứa trẻ đều như vậy, trải qua mọi khó khăn nhưng phải hiểu rằng chỉ cần vượt qua thì sẽ trưởng thành. Sau đó, vị hộ pháp ấy lại nói: Con xem Lina sư huynh cũng như vậy. Rồi đồng hồ báo thức reo.
Sư phụ trả lời: Ồ, Ngài còn nói Lina sư huynh cũng như vậy à?
(Người nghe nữ: Con không quen biết Lina sư huynh, nhưng đây là một giấc mơ. Có thật không thưa sư phụ?) Tất nhiên là thật rồi. Con hãy nhớ, không chỉ người từ thiên giới xuống, mà người ở nhân gian càng phải nỗ lực hơn. Thầy nói cho con biết, ở nhân gian không làm việc tốt, không tu tâm dưỡng tánh, Bồ Tát cũng không thể quay về thiên giới, vì con đã rời khỏi cảnh giới của Bồ Tát thì làm sao quay lại được? Con hiểu chưa? (Người nghe nữ: Dạ hiểu, thưa sư phụ. Tuần trước con đã gọi điện thoại, sư phụ giải đáp giấc mơ nói con có thể sẽ bị bắt đi.) Được rồi, bây giờ con đã biết rồi đúng không? Thầy đã nói với con rồi, hãy tự nhìn lại trong năm 2014 này, con đã cứu độ được bao nhiêu người? Con đã phát bao nhiêu sách?
(Người nghe nữ: Vì con) Đừng có nói vì, thầy hỏi con cái gì, con phải suy nghĩ kỹ. Đừng nói vì, không có cái vì nào cả, chết rồi thì mọi việc mới vì. (Người nghe: Con xin lỗi, thưa sư phụ. Vì con còn trẻ, mới 20 tuổi, học Pháp Môn Tâm Linh hơn một năm, trước đây con có vấn đề về thận) Con lại tìm lý do nữa! Con lại tìm lý do! Tìm lý do nữa thì con sẽ chết sớm hơn thôi. Thầy nói với con rồi.
(Người nghe nữ: Con xin lỗi sư phụ. Con nhất định sẽ cố gắng cứu độ chúng sinh, con không muốn bị bắt đi, con sẽ nỗ lực cứu độ chúng sinh.)
20 tuổi, có người 13 tuổi đã cứu độ chúng sinh, có người 4 tuổi đã biết niệm kinh. Con quá kém cỏi! Thầy nói với con, thật sự, tu hành đến như vậy, con đã cứu độ được bao nhiêu người? Con đã giúp được bao nhiêu người? Con có giống Bồ Tát không? Ở nhân gian con đang làm gì? Con đến đây để chịu khổ hay để hưởng thụ? Thật sự không có chút tiền đồ nào.
(Người nghe nữ: Con xin lỗi sư phụ, con nhất định sẽ sửa đổi thói xấu và cố gắng cứu độ chúng sinh.) Thầy nói cho con nghe, nếu bây giờ thầy còn nói chuyện với con, con có thể sống thêm vài ngày nữa, nếu thầy không nói gì, thì con tự biết thôi. Thầy đã nói rồi, nhiều Bồ Tát không thể quay về, nếu các vị Bồ Tát ở trên thấy rằng họ quá khổ sở, hoặc thấy rằng họ không tạo được công đức gì, thấy rằng họ còn đang sa đọa ở nhân gian, thì nhiều Bồ Tát sẽ bị bắt đi ngay lập tức. Nếu không bắt đi, họ sẽ chìm đắm vào ngũ dục lục trần, và cuộc đời này sẽ không bao giờ quay trở lại thiên giới được nữa, con có hiểu không? (Người nghe nữ: Con hiểu, xin lỗi sư phụ.) Thật sự không có chút tiền đồ nào, con dám nói ra những lý do như vậy, thật sự quá kém cỏi!
(Người nghe nữ: Con nhất định sẽ cứu độ chúng sinh thật tốt, con nhất định sẽ sửa đổi.) Bây giờ con chỉ có nguyện lực thôi, những thứ khác chẳng có tác dụng gì. Thầy nói cho con nghe, cũng giống như khi con đến bác sĩ, bác sĩ nói con đã bị ung thư rồi, con vừa khóc vừa nói bác sĩ ơi, con thật sự không biết, con không nên ăn thứ này, con không nên tức giận Không có lý do gì để nói, vì sao, bởi vì con đã bị ung thư rồi, vì sao, vậy thôi. Con là Bồ Tát mà không làm những việc của Bồ Tát, thì con đã phạm tội rồi. Những việc mà Bồ Tát không nên làm, con đều làm qua rồi, đó là tội lỗi, con có hiểu không?
(Người nghe nữ: Con hiểu.) Một tấm gương lao động gương mẫu không được làm những việc xấu mà người dân bình thường có thể làm. Nhưng nếu con làm, thì con không xứng đáng là lao động gương mẫu, con sẽ phải đầu thai làm người tiếp. Vậy thôi. (Người nghe nữ: Con hiểu. Hôm nay con và vài người đồng tu đi ra đảo để cứu độ chúng sinh, mong sư phụ gia trì cho chúng con, để chúng con có thể cứu độ được nhiều chúng sinh có duyên hơn.)
Con xem đấy, thầy nói với các con, có những diễn viên rất xinh đẹp, nhưng họ không biết mình đến từ đâu, họ là người từ thiên giới xuống, vì vậy hôn nhân của họ sẽ không viên mãn. Con người từ thiên giới không thể kết hợp với người nhân gian, cho nên hôn nhân của họ không trọn vẹn, họ sống phóng túng, cuối cùng đến khi già thì ra đi. Thầy nói cho con biết, khi ra đi, họ không thể lên thiên giới được, và cả cuộc đời họ tu luyện không còn ý nghĩa. Con nghĩ xem danh vọng và lợi ích ở nhân gian có ích gì cho họ? Con có ở thêm nữa thì cũng có ích gì? Thầy nói cho con biết, thật sự đáng thương. Thôi được rồi, cô gái ngốc, còn gì để hỏi nữa không?
(Người nghe nữ: Không có gì nữa, cảm ơn sư phụ. Con nhất định sẽ cố gắng cứu độ chúng sinh.) Thầy đã nói rồi, con đang gặp nguy hiểm, và thầy cũng đã nói rằng con rất xinh đẹp, đó là số mệnh của con. Nếu con không cứu độ chúng sinh tốt, thì con cứ chờ đó mà xem.
(Người nghe nữ: Con sẽ cứu độ chúng sinh suốt đời, xin sư phụ tin tưởng con.) Con hãy nhớ, thầy không nói dối đâu, và thầy nói cho con biết, Bồ Tát cũng đang nghe đấy, cho nên lời cầu nguyện của con rất tốt. Nhiều người rất thông minh, họ gọi điện thoại vào để sám hối với thầy, hoặc sám hối với Bồ Tát, thực ra Bồ Tát đều nghe thấy, linh ứng hơn rất nhiều so với việc con sám hối ở nhà. Con hãy cố gắng sửa đổi, hiểu không?
(Người nghe nữ: Con hiểu, cảm ơn sư phụ.) Tạm biệt.
Wenda20141205 01:24:40
Mơ thấy có người vì tham lam tiền bạc bị phạt xuống địa ngục băng hỏa để chịu khổ
Khán giả nữ: Thưa thầy, con muốn hỏi giúp một đồng tu. Đồng tu đó mơ thấy mình xuống dưới, mọi nơi đều tối tăm, sau đó thấy một người đàn ông nằm đó chịu tội, đột nhiên người anh ta bốc cháy, lửa nhỏ lấp lánh khắp người, rồi đột nhiên cả cơ thể anh ta bị đông cứng lại, cứ như vậy luân phiên giữa lửa và băng, không lúc nào dừng lại. Đột nhiên, đồng tu có một ý nghĩ xuất hiện trong đầu rằng anh ta bị bắt đi vì tham lam tiền bạc ở nhân gian. Không biết có phải là đồng tu của Pháp Môn Tâm Linh hay không?
Sư phụ trả lời: Ôi trời! Xuống địa ngục băng hỏa rồi, ôi trời, người này ở địa ngục băng hỏa! Con biết không? Sau khi bị thiêu chết, họ sẽ lại bị đóng băng cho chết, rồi lại bị thiêu, rồi lại đóng băng Đây là địa ngục vô gián, không ngừng chịu khổ. Tham lam tiền bạc, tham lam tiền bạc, cứ đi mà tham nữa đi, ôi trời!
wenda20141205 01:15:09 Cách niệm Kinh Lạy Phật Đại Sám Hối Văn ứng với các loại thi trong mộng không đạtKhán giả nữ: Trước đây con từng hỏi thầy rằng nếu thi trong mộng không đạt thì cần niệm 49 biến Kinh Lạy Phật Đại Sám Hối Văn. Con muốn hỏi thi trong mộng thế nào thì mới cần niệm 49 biến, và thi thế nào thì cần niệm 108 biến?Sư phụ trả lời: Nhiều lắm, rất nhiều. Trong mộng giết người, trong mộng đánh chết người khác, hoặc trong mộng cố gắng chạy trốn, những trường hợp này là 108 biến; hoặc nếu thấy một người phụ nữ đến mà con không kiềm chế được và làm những việc không tốt, những trường hợp này cũng là 108 biến.
(Khán giả nữ: Con đã hiểu.)
Nếu trong mộng ăn mặn không vượt qua được, như thấy một cái đùi lợn rồi cố cắn ăn, trường hợp này là 49 biến.
(Người nghe nữ: Nếu chưa phát nguyện ăn chay trường thì cũng cần niệm 49 biến sao?)
Nếu chưa phát nguyện ăn chay trường, đó vẫn là phạm giới, ăn từ trên xuống dưới, chẳng phải cũng là phạm giới sao? Cần phải niệm!
(Khán giả nữ: Vậy thì những bài thi trong mộng nào chỉ cần niệm 27, 13 hoặc 7 biến thôi?)
Sư phụ: Đó là những trường hợp như nói khoác, nói chuyện với người khác mà con biết rõ điều đó không phải sự thật, nhưng lại nói lời bịa đặt. Trường hợp này là 27 lần.
(Khán giả nữ: Con đã hiểu, cảm ơn thầy. Trước đây chỉ cần niệm 7 lần sau khi thi trong giấc mơ, bây giờ cần niệm nhiều vậy)
Sư phụ: Con có thể không cần niệm mà
( Khán giả nữ: Không không không.) Con không cần niệm vẫn được thôi mà
(Người nghe nữ: Con phải niệm chứ.)
wenda20141205 01:13:17 Mơ thấy con gái phát nguyện 1000 tờ Ngôi nhà nhỏ
Khán giả nữ: Con gái của con năm nay 8 tuổi, cũng giống như con đang học Phật và niệm kinh. Trong mơ, con bé chạy đến nói với con: Mẹ ơi, con đã phát nguyện với Bồ Tát là con sẽ niệm 1000 tờ Ngôi nhà nhỏ rồi. Con hỏi nó: Sao con lại phát nguyện niệm 1000 tờ? Có phải con bị bệnh không? Nó nói không. Vậy có phải trên người con có linh tính (vong linh) không? Nó cũng nói không, rồi không nói gì nữa. Con không biết tại sao con lại có giấc mơ này.Sư phụ trả lời: 1000 tờ Ngôi nhà nhỏ là số nợ mà con gái con cần trả.(Khán giả nữ: Thưa sư phụ, con có thể niệm từ từ không, hay là phải)
Sư phụ: Con nhanh được không? Dù con có muốn nhanh cũng phải từ từ mà niệm thôi.
(Khán giả nữ: Dạ, con hiểu.)Sau này nói chuyện chậm lại một chút. (Khán giả nữ: Dạ được.)
Quạc quạc quạc, con nói nhanh đến nỗi làm sư phụ tăng cả huyết áp, haha.
(Khán giả nữ: Con xin lỗi thầy, cảm ơn thầy, chúc thầy và pháp hội ở Melbourne thành công viên mãn!)Sư phụ: Ngoan nhé. Con gái của con cũng tốt, con cũng tốt, cần phải mở rộng trí tuệ nhiều hơn, hiểu không?
(Khán giả nữ: Dạ con hiểu.)
Người nói nhiều thì không có trí tuệ, người nói ít thì có trí tuệ.
(Khán giả nữ: Con biết rồi.)Sư phụ: Được rồi, tạm biệt.wenda20141205 01:29:10
Nhiều lần mơ thấy người thân qua đời có ý nghĩa gìNgười nghe nữ: Đồng tu gần đây liên tục mơ thấy mẹ của cô ấy qua đời, tính đến nay đã là lần thứ ba. Một đêm cô ấy mơ thấy mẹ qua đời. Sự thật là mẹ cô ấy vẫn còn sống, nhưng trong mơ, mẹ cô ấy biết mình sắp đi nhưng không nói với cô ấy vì sợ cô ấy buồn. Trong giấc mơ khi thấy mẹ qua đời, cô ấy mới biết và lúc đó khóc không ngừng. Trong mơ còn có một ý niệm mơ hồ nói rằng mẹ cô ấy kiếp trước tạo quá nhiều nghiệp xấu, vì vậy đã ra đi sớm, nhưng Quan Âm Bồ Tát đã từ bi với mẹ cô ấy. Sau đó có đồng tu có mối quan hệ tốt với mẹ cô ấy gọi điện cho thầy, hỏi thầy rằng liệu mẹ cô ấy có thực sự phải ra đi, hay là địa phủ nhầm lẫn. Thầy trả lời rằng không có nhầm lẫn. Trong thực tế, mẹ cô ấy cũng tu Pháp Môn Tâm Linh và rất nỗ lực tụng kinh, niệm ngôi nhà nhỏ, đã tu được hai năm và niệm hơn 900 tờ ngôi nhà nhỏ rồi. Mẹ cô ấy không phải ở năm tuổi 3, 6, 9. Xin thầy chỉ dạy mẹ cô ấy nên làm thế nào? Mẹ cô ấy trước đây cũng từng mơ thấy mình không còn sống được bao lâu nữa.Sư phụ trả lời: Để thầy đưa ra một ví dụ, chỉ cần thầy dùng trí tuệ gợi ý một chút là con sẽ hiểu, không cần giải thích dài dòng. Thầy hỏi con, cuộc đời của mẹ cô ấy so với hai năm tu hành, hai năm đó có thể bù đắp hết tội nghiệp cả đời của bà ấy không?
(Ồ)
Được rồi, cần nói nữa không? Để thầy lấy một ví dụ khác. Một người hút thuốc cả đời, trong hai năm cuối không hút thuốc nữa và còn tập thể dục phổi hàng ngày. Liệu như vậy có ngăn anh ta không bị ung thư không? Được rồi, cần thầy giải thích thêm không?
(Đồng tu này liên tục mơ thấy mẹ cô ấy qua đời, vậy điều đó có thật sự sẽ xảy ra không? Hay là mẹ cô ấy sẽ mắc một căn bệnh nặng hoặc có một kiếp nạn?)
Mẹ cô ấy vẫn còn sống đúng không? (Vẫn sống, năm nay bà ấy khoảng 50 tuổi)
Vậy trong giấc mơ vừa rồi, đã nói mẹ cô ấy xuống dưới rồi, đúng không?
(Đúng)
Đã xuống dưới rồi, người ta hỏi tại sao lại xuống sớm như vậy, thầy đã trả lời rằng vì mẹ cô ấy kiếp trước làm nhiều điều xấu, đúng không?
(Đúng)
Được rồi, bây giờ là thời gian gia hạn tuổi thọ, mỗi ngày đều được gia hạn. Nếu mẹ cô ấy có một ý niệm xấu dù chỉ một chút, hoặc đến lúc gặp phải một kiếp nạn, thì bà ấy sẽ ra đi rất nhanh, có thể chỉ trong ba tháng là bị ung thư
(Ồ)
Con bảo mẹ cô ấy đi kiểm tra đi, có thể phát hiện ra ung thư máu hoặc bệnh bạch cầu cấp và sẽ chết ngay. Được rồi, không cần phải nói nữa. Mẹ cô ấy không cần phải hỏi gì thêm, con chỉ cần kể lại câu chuyện này của thầy. Làm người tốt hai năm có ích lợi gì khi đã làm điều xấu cả đời? Cô ấy đã làm rất nhiều điều xấu cả đời, sao không nói về điều đó? Con nghĩ rằng chỉ vì hai năm cuối cô ấy làm người tốt thì mãi mãi sẽ là người tốt sao? Thầy hỏi con, những tên tội phạm chiến tranh Nhật Bản đã từng xâm lược Trung Quốc, chúng đã giết người, nhưng trong những năm cuối đời, chúng đóng góp cho tình hữu nghị Trung-Nhật. Con nghĩ chúng là người tốt hay người xấu?
(Ồ, thầy ơi, nếu chúng con mơ thấy người thân qua đời trong mơ, thì điều đó có thực sự xảy ra không, hay họ chỉ bị bệnh nặng?)
Có hai khả năng, một là cảnh báo rằng họ sẽ bị bệnh nặng. Con phải nhớ, bệnh nặng thường dẫn đến cái chết. Nếu bị bệnh nặng mà không tu tốt hoặc không chữa trị tốt, thì sau đó sẽ là cái chết. Ví dụ, mắc bệnh ung thư chưa chết ngay, đúng không? Nhưng sau đó thì sẽ chết thôi, phải không?
(Ồ)
Đó không phải là điều tốt, cô gái ngốc.
Wenda20141214B 01:03:55
Mơ thấy Bồ Tát Nam Kinh nhắc nhở mọi người cầu nguyện khi phóng sinhNgười nghe nữ: Một đồng tu mơ thấy đang lạy Quan Âm Bồ Tát của Phật Đài Đông Phương, đột nhiên Bồ Tát Nam Kinh trên Phật Đài sống lại, trông còn thần sắc và tráng kiện hơn trong ảnh. Bồ Tát Nam Kinh đột nhiên chỉ vào đồng tu rất trang nghiêm và nói rằng mọi người nên cầu nguyện trước khi phóng sinh giống như anh ấy. Trong giấc mơ, đồng tu cảm thấy rất ngạc nhiên vì bình thường khi phóng sinh, anh ấy không cầu xin điều gì khác. Nhưng khi tỉnh dậy, anh ấy nhận ra mỗi lần trước khi phóng sinh, anh ấy luôn nói trước Bồ Tát: Cầu xin Bồ Tát giúp con hóa giải oan kết, tiêu trừ nghiệp chướng.
Vì vậy, không biết có phải Bồ Tát Nam Kinh đang nhắc nhở mọi người chỉ cần cầu nguyện như vậy, không cần cầu xin kéo dài tuổi thọ, chỉ cần cầu hóa giải oan kết, tiêu trừ nghiệp chướng là đủ?Sư phụ trả lời: Đúng vậy, hoàn toàn chính xác. Bồ Tát Nam Kinh đang nhắc nhở mọi người.
(Người nghe: Dạ, cảm ơn Bồ Tát Nam Kinh!)Wenda20141214A 40:33
Nằm mơ thấy đếm tiềnKhán giả nam: Tôi từng mơ thấy mình ngồi xe buýt đến một khu rừng ở trên núi. Khi vào một căn phòng, có một người đang ngồi bên trong làm tóc. Anh ta đưa cho tôi 200 đồng và bảo tôi đếm, nhưng tôi đếm mãi mà không rõ số lượng, cuối cùng không đếm nữa và vứt sang một bên. Số tiền đó giống như tiền giấy, cảm giác giống như là tiền thật.Sư phụ đáp: Tôi hỏi bạn, số tiền này bạn nhặt được, lấy cắp hay là kiếm được? (Tôi kiếm được) Nếu là tiền kiếm được và bạn thấy tiền trong giấc mơ, điều đó cho thấy bạn sắp có một chút tài vận.
Wenda20141214A 04:28
Mơ thấy mình thi trượtKhán giả nam: Có một đồng tu mơ thấy anh ấy tham gia một kỳ thi ở trường. Có người nói với anh ấy: Bạn đạt 43 điểm. Con số 43 này có đại diện cho số lượng ngôi nhà nhỏ không, hay là liên quan đến việc tu tập của anh ấy?Sư phụ trả lời: Trong giấc mơ thì anh ấy không đạt yêu cầu, điều đó có nghĩa là anh ấy chưa nỗ lực đủ. Công đức mà anh ấy tạo ra chỉ đạt 43%, việc anh ấy làm chỉ đạt 43%, không liên quan đến ngôi nhà nhỏ.Wenda20200320 17:07
Nam thính giả: Thưa Sư phụ, trong mục Thư giải đáp của Ngài có câu trả lời như sau:
Đồng tu A mơ thấy mọi người cùng ra ngoài hoằng pháp, A và đồng tu B đi đòi nợ và đòi được vài trăm triệu. Giấc mơ này có phải có vong linh đòi nợ không? Sư phụ đáp: Trong mơ đòi tiền người khác, thực tế là chính mình có hành vi bất chính về tiền bạc. Ở dương gian tham một chút tiền, ở địa phủ lại bị ghi nhận thành vài trăm triệu. - Thưa Sư phụ, Ngài có thể giải thích tại sao ở dương gian tham một chút tiền, nhưng ở địa phủ lại ghi nhận thành hàng chục triệu, thậm chí hàng trăm triệu được không?Sư phụ: Tiền âm phủ và tiền dương gian không có giá trị tương đương nhau.
- (Con hiểu rồi)Wenda20200809 09:58 Tại sao tham một chút tiền ở dương gian, nhưng ở địa phủ lại bị ghi nhận thành hàng chục triệu, vài trăm triệu?wenda20141130A 11:40
Giấc mơ thấy cầm một cuốn kinh Lễ Phật Đại Sám Hối Văn rất lớnKhán giả nữ: Con mơ thấy một người cầm một cuốn kinh Lễ Phật Đại Sám Hối Văn rất lớn. Có phải người đó cần niệm rất nhiều bài kinh Lễ Phật Đại Sám Hối Văn không ạ?
Sư phụ đáp: Đúng vậy
( Vâng, cuốn kinh rất lớn) Cuốn kinh Lễ Phật Đại Sám Hối Văn càng lớn thì có nghĩa là người đó cần niệm càng nhiều
(con hiểu rồi, nếu người đó quỳ xuống thì sao ạ?) Rắc rối rồi, điều này có nghĩa là kiếp trước người đó có thể đã mắc nợ con, và giữa hai người vẫn còn oán kết.
(Vâng, con hiểu rồi).wenda20141130A 19:29
Giấc mơ thấy người đã khuấtThính giả nữ: Tối qua con có một giấc mơ, con không biết đây là khảo mộng không: Con trở về nhà và nấu rất nhiều món ăn. Bố mẹ con về cùng, tất cả các món ăn đều là đồ chay. Con nói với gia đình, Xin lỗi, hôm nay chúng ta cùng ăn chay, và mọi người ăn rất vui vẻ. Bố con cũng ăn chay, nhưng không hiểu sao ông lại bực bội và nổi giận ở phòng bên cạnh. Đây có phải là khảo mộng không ạ?
Sư phụ đáp: Bố con vẫn còn sống chứ?
Thính giả nữ: (Đã qua đời rồi ạ)
Sư phụ: Đã qua đời rồi thì con nên niệm Ngôi nhà nhỏ cho ông.wenda20141130A 19:29
Giấc mơ về ngôi nhà nhỏ có chất lượng không tốtThính giả nữ: Một đồng tu của con đã dùng ngôi nhà nhỏ để đốt cho cha mẹ đã qua đời. Anh ấy cầu xin Bồ Tát báo mộng xem chất lượng của ngôi nhà nhỏ đó có tốt không. Trong giấc mơ, đồng tu thấy mình đang ngồi tàu lượn đi xuống, rồi đi vào nhà vệ sinh và nhìn thấy phân của mình. Sau đó người cha đã khuất của đồng tu xuất hiện, nôn mửa rất nhiều và trông vô cùng mệt mỏi. Mẹ đã khuất của đồng tu cũng xuất hiện và cùng chăm sóc cha. Xin hỏi sư phụ, điều này có nghĩa là ngôi nhà nhỏ đã tiêu trừ nghiệp chướng, hay là chất lượng của NNN không tốt?
Sư phụ đáp: Chất lượng không tốt, ông ấy đã xuống dưới rồi.
Thính giả nữ: (Anh ấy đã đốt rất nhiều NNN , vậy sau khi đốt, anh ấy nên làm gì để khắc phục? Có phải anh ấy phải niệm lại số NNN đó không?)
Sư phụ: Không cần phải làm gì cả, đã đốt thì không thể thay đổi được nữa, chỉ còn cách niệm lại những NNN tốt hơn thôi.
wenda20141130A 25:50
shuohua20140725 16:46
Nữ thính giả : Hôm qua con nằm mơ thấy hình như xuất hiện mấy chữ :" chuyển thế, quả A La Hán ", con không hiểu là ý gì, bây giờ con đang mang thai tuần thứ 37, vừa đủ tháng, con mơ thấy giấc mơ này có nghĩa là gì?
Lư Đài Trưởng : Có 2 khả năng, một là đứa con của con chuyển thế, là chuyển thế từ Quả Vị A La HánNữ thính giả : Trước khi mang thai con có nằm mơ, đồng tu đã giải mã giấc mơ cho con rằng đứa con của con là người đã qua đời bên nhà chồng con. Lúc đó con nằm mơ thấy bà cô bên nhà chồng con mang đứa đến nhà con, bà cô đưa nó ra ngoài chơi, sau khi về thì nó liền oán trách con :Mẹ à, mẹ chẳng đưa con đi chơi gì cả" Đồng tu liền nói đứa trẻ là Quán Thế Âm Bồ Tát ban xuống, đứa trẻ này là một người đã qua đời trong gia đình của nhà chồng con, hơn nữa sau đó con thật sự đã mang thaiLư Đài Trưởng : Trước khi mang thai con có bị xảy thai không ? ( Dạ không )
Uhm, bây giờ theo giấc mơ của con mà nói, có lẽ nó từ trên trời xuốngNữ thính giả : Ồ, là trên trời xuống sao, người nói đứa con của con phải không, đến với con không sao chứ?Lư Đài Trưởng : Con kém quá xa rồi, đời này kiếp này con đầu thai thân nữ, con cố gắng chăm sóc đứa con này cho tốt, đứa trẻ này nói không chừng phải sanh mổ, nếu như là Đại Bồ Tát nhất định là sinh mổNữ thính giả : Ồ, con hiểu rồi Sư Phụ, con cũng luôn đang nghĩ về vấn đề sinh thường và sinh mổ, bởi vì nó không muốn ra đời theo cửa sinh sản bình thường, quả nhiên là vì như thế
Lư Đài Trưởng : Đương nhiên là vậy rồiNữ thính giả : Ôi chao, quá tốt rồi, hôm nay con có được sự chứng thực của Sư Phụ rồi
Lư Đài Trưởng : Nhưng cũng không phải tất cả những đứa trẻ sinh mổ đều là Bồ Tát, nhưng nếu là Bồ Tát thì nhất định là sinh mổ mà ra đời. Trừ một loại, đó là lúc sinh ra là một người bình thường, đến sau này họ ở nhân gian không ngừng tu tập, tu đến lúc có thể nhớ lại được những chuyện trước đây ở trên trời, họ càng tu hành tinh tấn hơn, đây là bồi đắp hậu thiên, trường hợp như vậy là dựa vào sau này; thông thường tiên thiên xuống, người thừa nguyện tái lai xuống cơ bản đều sẽ không sinh thường
Nữ thính giả : Dạ con hiểu rồi, vậy con nhất định sẽ nuôi dưỡng con của con trở thành một tiểu Phật tử
Lư Đài Trưởng : Thời kỳ sau này Bồ Tát hạ phàm quá nhiều, bây giờ vẫn còn đang liều thân xuống. Thời kỳ mạt pháp, con xem xem bây giờ, hầu như 2 đến 3 hôm là có một chiếc máy bay hạ cánh ( Dạ ) ta nói cho con biết, bây giờ thu phục người rất nhanh, 3 chuyến bay thì hết 600,700 người rồi bị thu phục rồi
Nữ thính giả : Sư Phụ người vừa nói có 2 khả năng, vậy còn 1 khả năng nữa đó là gì?
Lư Đài Trưởng : Còn một khả năng đó là từ trên trời xuống họ từ mang thai bình thường, sinh thường, họ quên mất trách nhiệm của mình từ trên trời xuống, cái gì cũng quên sạch. Đợi đến khi họ ở nhân gian rốt ráo tu, tu đến một thời điểm nhất định liền nhớ ra được " tôi từ trên trời xuống cần cứu độ người, giúp đỡ người khác " lúc này bản tánh, Phật tánh của họ mới được khơi dậy. Giống như bây giờ rất nhiều người tu tâm tu đến sau này liền nhớ ra rằng :" Tôi là Bồ Tát" bản thân mình là Bồ Tát
Nữ thính giả : Vậy con sẽ cố gắng dẫn dắt nó thật tốt
Lư Đài Trưởng : Nhưng nếu trường hợp giống như Đức Phật Thích Ca Mâu Ni thì lại khác, đó là Đại Bồ Tát. Con xem tại sao người ta nói Tôn Ngộ Không không phải được sinh ra một cách bình thường, là từ trong tảng đá mà nhảy ra đúng không? trên thực tế không phải là thật sự là từ trong đá nhảy ra, mà ý muốn nói không phải từ một bào thai trong thân thể người sinh ra, hiểu không ? ( Dạ con hiểu rồi, cảm tạ Sư Phụ )
wenda20120914 54:55
Mơ thấy mình đang ngồi máy bayThính giả: Mơ thấy ngồi máy bay là như thế nào ạ?Thầy Lư trả lời: Mơ thấy ngồi máy bay là điều tốt, điều gì liên quan đến bay lên đều là điều tốt.
wenda20120914 29:07
Mơ thấy Bồ Tát và Chư Thiên trên trờiThính giả: Hai tháng trước, trong hai giấc mơ con đều thấy Bồ Tát trên trời. Con rất vui mừng và ở dưới quỳ lạy. Sau đó, con thấy trên trời có rất nhiều Bồ Tát và các Chư Thiên, tất cả đều hiện ra.Thầy Lư trả lời: Đúng rồi, đó là linh hồn của con nhìn thấy, rất bình thường thôi.Thính giả: Vậy là rất tốt phải không ạ?Thầy Lư: Rất tốt.wenda20120914 27:19
Thường xuyên mơ thấy đi vệ sinh Thính giả: Chào thầy Lư, dạo gần đây con thường mơ thấy đi vệ sinh, rất đông người và khá bẩn, điều này có nghĩa gì ạ?Thầy Lư trả lời: Hệ tiết niệu của con chắc chắn có vấn đề. Khi trong mơ con thường xuyên phải đi vệ sinh, thực tế là tiềm thức của con đang có nhu cầu đi tiểu.Thính giả: Ồ, trước đây con có vấn đề về thận.Thầy Lư: Đúng vậy, thận có vấn đề nên con mới liên tục muốn đi tiểu.Thính giả: Đúng, ban ngày con cũng bị như vậy.Thầy Lư: Hãy chăm sóc thận của con cho tốt. Thứ nhất, đừng ăn quá mặn. Thứ hai, thường xuyên dùng hai tay xoa dưới lưng của con. Thứ ba, niệm Đại Bi chú nhiều hơn. Thứ tư, nếu không đỡ, con có thể dùng thuốc Kỷ Cúc Địa Hoàng Hoàn, rất tốt cho gan và thận.Thính giả: Dạ vâng, cảm ơn thầy. wenda20121104B 53:24
Mơ thấy bị bắt cóc và bị giết sau khi đòi tiền chuộcThính giả nữ: Thưa thầy, xin hãy giải mộng giúp con. Chồng con mơ thấy anh ấy, con và con gái của chúng con bị bắt cóc. Anh ấy đã trốn thoát và tìm cảnh sát giúp đỡ, nhưng cuối cùng con và con gái vẫn bị giết sau khi đòi tiền chuộc.Thầy đáp: Rất đơn giản, con sẽ gặp rắc rối Thính giả nữ: Có phải con gái con cũng gặp rắc rối không?Thầy đáp: Con và con gái đều sẽ trải qua một vận hạn nhỏ .Thính giả nữ: Sau giấc mơ này, con gái con tự dưng chảy máu mũi mà không có lý do, con không biết đã giải được hay cần thêm NNN để cầu bình an. Thầy đáp: Vẫn chưa giải được, điều này là do người âm tác động. Bị giết sau khi đòi tiền chuộc có nghĩa là người âm đang nhắm đến con và chắc chắn con sẽ gặp rắc rối, có thể là bệnh tật Thính giả nữ: Thật vậy ạ?Thầy đáp: Chủ yếu liên quan đến sức khỏe. Cả hai bị giết là do người âm ở địa phủ gây ra, con đang gặp rắc rối rồi Thính giả nữ: Vậy chúng con cần bao nhiêu tờ NNN để cầu an? Thầy đáp: 21 tờ, mỗi người đọc 21 tờ trước.shuohua20120817 12:01
Mơ thấy thầy trụ trì xem tướng sốThính giả nữ: Con còn một câu hỏi cuối cùng. Một đồng tu mơ thấy thầy xem tướng số nói rằng anh ấy muốn thi vào công chức, không phải thi nghiên cứu sinh. Sau đó thầy nói trong mơ rằng anh ấy nợ rất nhiều, e rằng không thi đỗ được. Anh ấy cũng mơ thấy bạn mình thi đỗ còn mình thì không. Vậy anh ấy có cần niệm kinh và đọc NNN cầu bình an không?Thầy đáp: Tất nhiên rồi Thính giả nữ: Liệu có khả năng thi đỗ không ạ?.Thầy đáp: Không chắc. Nếu thầy đã nói trong mơ rằng anh ấy không đỗ, thì rất khó đỗ được, phải cố gắng niệm kinh nhiều. Cứ làm hết sức, nhưng chuẩn bị cho tình huống xấu nhất Thính giả nữ: Vâng, vậy cần bao nhiêu tờ NNN để cầu bình an ạThầy đáp: Không phải vấn đề là số lượng NNN để cầu an, mà phải tụng chú Chuẩn Đề và cả Kinh Tâm nữa Thính giả nữ: Con hiểu rồishuohua20120817 13:08
Mơ thấy tượng Bồ Tát thu nhỏ lạiThính giả nữ: Đồng tu mơ thấy tượng Bồ Tát thu nhỏ lại, điều này có nghĩa là gì ạ?Thầy đáp: Điều này không tốt lắm, tâm hồn của người đó trở nên hẹp hòi hơn, tâm trí học Phật của họ cũng nhỏ lại.shuohua20120817 14:41
Mơ thấy tượng Địa Tạng Vương Bồ Tát trên bàn thờ rơi xuốngThính giả nữ: Con mơ thấy tượng Địa Tạng Vương Bồ Tát trên bàn thờ rơi xuống, sau đó con đỡ được. Hiện tại con có đặt một bức ảnh nhỏ để thờ.Thầy đáp: Điều này cho thấy Bồ Tát không đến.
wenda20130616A 00:56Mơ thấy thầy trụ trìThính giả nữ: Thưa thầy, có lần con mơ thấy thầy xem tướng số cho con của con, và con cũng mơ thấy vợ và con trai của thầy. Con của con trong học tập tiếp thu không tốt lắm, con thấy trong mơ là thầy, mà cũng có vẻ như không phải thầy, đã đưa cho con 800 tờ NNN. Vài ngày trước, con lại mơ thấy thầy nói Rất đặc biệt, ta đã đưa cho con nhiều NNN như vậy, hãy niệm đi. Con nói: Con sẽ niệm , con nhất định sẽ cố gắng niệm hết. Ở Hà Nam, chúng con cũng có những đệ tử bái thầy làm sư phụ, và con đã được thầy chấp thuận. Năm nay, vì điều kiện gia đình chưa thuận lợi nên con chưa đi được. Lần đó thầy ở Hồng Kông xem cho một đứa trẻ và cần 800 tờ NNN, có phải con đã thảo luận với đồng tu về việc này, in sâu trong tâm trí rồi ban đêm mơ thấy không ạ?Thầy đáp: Không phải vậy đâu, chắc chắn là pháp thân của thầy đã đến với con, 800 tờ đó nhất định phải niệm, không cần khách sáo gì cả.
Thính giả nữ: Con nhất định sẽ niệm, hiện tại ngày nào con cũng niệm. Khi con tinh tấn thì mới có thể mơ thấy pháp thân của thầy, có một thời gian thi cử nên con không mơ thấy pháp thân của thầy nữa.wenda20130616A 10:26
Mơ thấy quay lại với người yêu cũ, liệu mối quan hệ đã tan vỡ có thể hàn gắn?Thính giả nữ: Con muốn nhờ thầy Lư giải mộng. Con đã đốt ba tờ NNN để hóa giải oán kết, và đêm đó con mơ thấy quay lại với bạn trai cũ. Con muốn hỏi đây có phải là giấc mơ dự báo, hay là oán kết với anh ấy đã được hóa giải rồi?Thầy đáp: Oán kết đã được hóa giải, kết thúc rồi, và sẽ không thể quay lại được nữa. Thực ra, hai người không nên cãi nhau và không nên chia tay thì sẽ có thể tiếp tục đến giờ. Nhưng trên dương gian, hai người đã chia tay, và oán kết đã được hóa giải. Giấc mơ này là dấu hiệu kết thúc, hai người đã hết duyên rồi Thính giả nữ: Giấc mơ này có nghĩa là duyên phận đã hết, phải không?Thầy đáp: Đúng rồi. Con đã luôn tụng chú Giải Kết và Kinh Tâm để dành cho anh ấy, nhưng thực tế hai người đã chia tay từ lâu. Giấc mơ này xuất hiện đột ngột, cho thấy đáng lẽ hai người vẫn có thể tốt đẹp đến hiện tại, nhưng thực tế trên dương gian hai người đã chia tay, nên không thể nào thực hiện được những gì trong mơ nữa. Giấc mơ là thuộc về âm, nên về phía âm hai người có lẽ vẫn duyên đến lúc này Thính giả nữ: Trong tình huống như vậy, con không cần cầu xin Quan Thế Âm Bồ Tát nữa đúng không? Cầu cũng không được, đúng không?Thầy đáp: Ta nghĩ con sẽ không cầu được đâu, vì điều đó không còn ý nghĩa nữa, và sẽ chỉ làm tổn thương chính mình. Bởi vì mối quan hệ này đã từng gây tổn thương cho con, nếu con cầu quay lại, thì ngay cả khi hai người có tốt hơn, thực tế vẫn đã có sự rạn nứt. Hơn nữa, anh ấy cũng đã có người khác, con cũng đã có người khác. Hai người đều có người trong lòng, nếu cố gắng đưa người cũ vào lại, thì vị trí trong lòng sẽ không còn phù hợp nữa. Ngay cả trong tâm lý học cũng có nói về điều này, vị trí đã đảo lộn, không thể sửa chữa. Ví dụ, khi có người khác bước vào lòng con, con đã cố gắng quên người yêu cũ, và thậm chí con sẽ suy nghĩ ngược lại về những chuyện đã qua, từ đó con sẽ quên hẳn anh ta. Nếu sau đó nhặt lại mối quan hệ cũ, chỉ có thêm đau khổ. Hơn nữa, khi người kia rời con, anh ấy cũng đã trải qua những suy nghĩ và quyết định đau đớn. Khi con muốn quay lại, thực tế anh ấy sẽ không còn yêu con như trước nữa. Vì vậy, hàn gắn lại mối quan hệ chỉ tăng thêm đau khổ, và thực tế gương vỡ lại lành là rất khó. Khi một tấm gương đã rơi xuống và vỡ, dù có dán lại cũng chỉ là một tấm gương vỡ mà thôi. Đây là sự thật, những cặp tái hôn sau này hầu như đều tiếp tục cãi vã Thính giả nữ: Nếu lúc trước một bên không muốn chia tay, thì mối quan hệ này có thể tiếp tục đúng không?Thầy đáp: Nếu lúc đó hai người không chia tay, thì có thể tiếp tục đến giờ. Nhưng khi đã tan vỡ, thì không thể đến được hiện tại, chỉ có thể đoàn tụ trong giấc mơ mà thôi. Không còn cách nào khác, cuộc sống có nhiều điều bất lực và sự vô thường. Đôi khi chỉ có thể chấp nhận thực tế, đừng để trái tim đã tổn thương của mình chịu thêm những vết thương trong quá khứ thì tốt hơn.wenda20130616A 25:02
Mơ thấy vong linh đòi kinhThính giả nữ: Con mơ thấy một người bạn học nói rằng anh ấy rất khổ, vì anh ấy bị giết hại và yêu cầu con niệm 220 tờ NNN cho anh ấy. Con nói rằng con đã đưa cho anh ấy 21 tờ rồi. Anh ấy nói đã nhận được hơn 30 tờ từ con, và nếu con không niệm kinh cho anh ấy, anh ấy sẽ phá hoại tình cảm vợ chồng của chúng con. Giấc mơ này có nghĩa là anh ấy đang yêu cầu con niệm kinh cho anh ấy, đúng không?Thầy đáp: Vong linh này bị người khác giết hại, chắc chắn là người có duyên với con từ kiếp trước hoặc kiếp này. Nếu không, anh ấy sẽ không tìm đến con, vì chỉ những người có duyên mới tìm đến. Nếu anh ấy đã xuất hiện trong giấc mơ của con, và con đã niệm hơn 20 tờ nhưng anh ấy nói nhận được hơn 30 tờ, đồng thời trực tiếp yêu cầu 200 tờ nữa, thì con nhất định phải niệm cho anh ấy. Nếu con không niệm, không chỉ vấn đề vợ chồng bị ảnh hưởng mà thậm chí có thể dẫn đến bệnh ung thư, vì những vong hồn này là ác quỷ. Họ ở dưới âm gian không có chỗ an thân, chỉ có thể đến thành phố của những kẻ chết oan. Những người bị giết hại oan uổng sẽ đến thành phố này, nơi mà người dương gian gọi là oan hồn. Nếu con không niệm kinh cho họ, họ sẽ đến kéo con làm kẻ thay thế.wenda20130616A 27:52
Mơ thấy giường đôi bị đổThính giả nam: Tôi mơ thấy phòng của người thuê nhà rất tối, giường đôi đang rung lắc, và cuối cùng đổ xuống. Điều này có ý nghĩa gì?Thầy đáp: Điều này cho thấy vị trí của anh ấy ở công ty, đơn vị hoặc nhà máy hiện tại không ổn định Thính giả nam: Có thể do vấn đề gia đình không? Gia đình không ổn định?Thầy đáp: Cũng có thể, nhưng ít nhất vị trí mà anh ấy đang ngồi hiện không ổn định.wenda20130616A 28:31
Mơ thấy tường có vết nứtThính giả nam: Con mơ thấy mặt sau của bức tường có vết nứt. Điều này có ý nghĩa gì?Thầy đáp: Nếu mơ thấy các vật trang trí trong nhà, tường hoặc đồ đạc có vết nứt, điều đó cho thấy gia đình không hòa thuận Thính giả nam: Là vợ chồng hay con cái không hòa thuận?.Thầy đáp: Đều có thể, bất kỳ ai sống trong ngôi nhà đó đều có khả năng không hòa thuận.wenda20130616A 29:00
Mơ thấy người màu vàng và ánh sáng vàngThính giả nam: Một đồng tu mơ thấy người vàng phát ra ánh sáng vàng, ánh sáng càng ngày càng lớn và bao trùm cả cơ thể anh ấy. Điều này có ý nghĩa gì?Thầy đáp: Điều này rất tốt, dù là đang niệm kinh hay bất cứ điều gì, hễ thấy ánh sáng vàng là đang nhận được sự gia trì của Bồ Tát.wenda20130616A 29:24
Mơ thấy làm đồ ăn chay cho người khácThính giả nam: Con mơ thấy mình làm đồ ăn chay cho người khác ăn.Thầy đáp: Đó là đại bố thí, mơ thấy bố thí cho thấy con đang tích lũy âm đức, nghĩa là con đã có rất nhiều công đức ở cõi âm rồi.shuohua20120831 01:15
Pháp thân của Thầy trong mơ nhắc nhở đồng tu rằng ở tuổi 49 sẽ gặp nạnThính giả nam: Thưa Thầy, xin Thầy giúp con giải hai giấc mơ. Một bà mẹ lớn tuổi mơ thấy nói với Thầy: Thưa Thầy, con gái tôi đã kết hôn nhiều năm nhưng vẫn chưa có con, tôi cũng đã cầu nguyện rất lâu rồi. Xin Thầy xem giúp là chuyện gì. Trong mơ, Thầy hỏi bà ấy: Con gái của bà bao nhiêu tuổi? Bà mẹ trả lời: 39 tuổi. Sau đó, Thầy lấy ra một tờ giấy và ghi số 49. Thầy nói: Bà ơi, là như thế này, bà không có con dấu, con dấu của con gái bà cần được đóng dấu thì tôi mới có thể xem. Bà mẹ có chút lo lắng, nói: Tôi không có con dấu. Rồi bà nghĩ sẽ đi khắc một con dấu. Khi ra ngoài, có người nói với bà: Chỗ của ai đó có khắc dấu, con sẽ dẫn bà đi. Sau khi dẫn đến đó, bà mẹ tỉnh giấc. Tên của người dẫn đường giống hệt với tên của một người nổi tiếng còn sống. Bà mẹ không hiểu con dấu đó có ý nghĩa gì và tại sao Thầy lại ghi xuống số 49 tuổi?Thầy đáp: Con gái bà ấy bao nhiêu tuổi? Thính giả nam: 39Thầy đáp: Vậy thì rắc rối rồi. Bà mẹ này bao nhiêu tuổi rồi? Thính giả nam:Hơn 60 Thầy đáp: Bà ấy muốn giúp con gái đúng không? Thính giả nam: ĐúngThầy đáp: Vậy thì rắc rối rồi, 49 tuổi là một kiếp nạn Thính giả nam: Là con gái của bà ấy sẽ gặp kiếp nạn ở tuổi 49?Thầy đáp: Đúng, đến 49 tuổi sẽ gặp một kiếp nạn lớn Thính giả nam: Bây giờ cần làm gì để hóa giải?Thầy đáp: Cần phải phát nguyện, niệm kinh, và phóng sinh. Phóng sinh nhiều để kéo dài thọ mệnh, niệm Lễ Phật Đại Sám hối Văn để tiêu trừ nghiệp chướng, đốt NNN Thính giả nam: Con gái của bà ấy vẫn đang làm những việc nàyThầy đáp: Vậy thì hãy tiếp tục làm.shuohua20120831 03:12
Mơ thấy chồng có ngoại tìnhThính giả nữ: Một đồng tu mơ thấy chồng có ngoại tình, nhưng cô ấy không quá để ý. Vài ngày sau, khi đi Malaysia, cô ấy may mắn nhận được lời khai thị từ Thầy, và đây là sự việc xảy ra trong đời thực. Thầy nhắc nhở cô ấy nên chú ý đến vận tình cảm. Vào đêm hôm sau sau khi nghe lời khai thị của Thầy, cô ấy mơ thấy một người nói với cô: A không còn tu Pháp Môn Tâm Linh nữa. A là một đồng tu của cô trong đời thực, hiện tại vì đang sửa nhà nên ở tạm nhà cô ấy. Trong giấc mơ, lại có một người khác xuất hiện và cũng nói rằng A không còn tu Pháp Môn Tâm Linh nữa. Sau đó, khuôn mặt của A hiện lên với nụ cười, cô ấy hỏi A: Tại sao bạn không tu Pháp Môn Tâm Linh nữa? Chuyện gì đã xảy ra? A trả lời: Tôi chỉ tạm thời không tu, sau này sẽ tu lại. Đồng tu này trong mơ đột nhiên nhận ra rằng Thầy đã khai thị cho cô ấy, liền hỏi A: Có liên quan gì đến chồng tôi không? A mỉm cười nhưng không nói gì, rồi cô ấy tỉnh giấc. Cô ấy cảm thấy rất lạ, vì A cũng là đệ tử của Thầy, và rất tinh tấn trong tu tập.Thầy đáp: Người đó là nam hay nữ? Thính giả nữ: Là nữ Thầy đáp: Haha Có một số chuyện không cần nói ra. Thính giả nữ: Được ạ, con hiểu rồi, con sẽ nói với cô ấy.wenda20120914 57:31
Mơ thấy tiên ông râu trắng đưa con gái đến đầu thai trước khi sinhThính giả nam: Chào thầy Lư! Con muốn nhờ thầy giải một giấc mơ. Trước khi con gái con sinh ra, mẹ của cháu (tuổi Tỵ) có hai giấc mơ. Một là mơ thấy một con rắn, còn một giấc là mơ thấy một ông cụ, toàn thân đều là râu trắngThầy Lư trả lời: Đó là điềm tốt, đó là tiên ông trên trời.Thính giả nam: Ông ấy mặc toàn đồ trắng, giày cũng trắng.Thầy Lư: Giống Bồ Tát Nam Kinh không? Có phải có búi tóc trên đầu không?Thính giả nam: Điều đó con không nhớ rõ, chỉ nhớ toàn thân ông ấy đều là màu trắng, dường như ông ấy xuất hiện trong giấc mơ, sau đó không lâu thì con gái con được sinh ra.Thầy Lư: Ồ, vậy con gái con có hai khả năng. Một là tiên ông từ trên trời xuống trần gian, con phải xem xem cháu có thông minh không, có khuyết tật gì không?Thính giả nam: Cháu rất thông minh, có duyên với Phật rất sâu. Khi còn nhỏ, chỉ cần thấy ai lạy Bồ Tát, cháu cũng sẽ lạy theo.Thầy Lư: Cháu không có bệnh nặng gì chứ?Thính giả nam: Không có bệnh gì cả. Khi còn nhỏ, cháu học vài lần đã biết tụng Kinh Tâm Kinh.Thầy Lư: Ồ, vậy là Bồ Tát hoặc tiên nhân từ trên trời đã đầu thai.Thính giả nam: Nhưng khi lớn lên, cháu có lần nói với con rằng, khi lạy Bồ Tát, đôi khi trong đầu lại xuất hiện một số ý nghĩ không tốt.Thầy Lư:Ồ, điều đó không sao cả, bởi vì khi lớn lên, cháu tiếp xúc quá nhiều với những thứ trần tục, có lẽ cháu đã xem một số thứ và bây giờ đã hiểu một số điều, nhưng những thứ này lại gây hại.Thính giả nam: Vậy là con cần nuôi dưỡng căn Phật của cháu đúng không ạ?Thầy Lư: Đúng, phải nhanh chóng làm sạch căn Phật của cháu. Mỗi người chúng ta đều có căn Phật, nhưng tại sao sau này lại biến chất? Đó là do sáu trần, những thứ của cõi trần gian dính quá sâu vào người.shuohua20120831 09:30
Mơ thấy có em bé trong bụng đưa chân ra ngoàiThính giả nữ: Một hôm con có một giấc mơ, con mơ thấy trong bụng có một đứa bé, nó đưa một chân ra làm da bụng con căng dài ra, con liền ấn chân nó vào lại, sau đó bên cạnh bụng con nổi lên một cục u.Thầy đáp: Ôi, con gặp rắc rối rồi, con đã từng phá thaiThính giả nữ: Đúng ạThầy đáp: và chưa siêu độ cho đứa bé, bây giờ nó đang gây rắc rối cho conThính giả nữ: Con đang niệm NNN
Thầy đáp: Bụng con có thể sẽ mọc ra thứ gì đó Thính giả nữ: Bây giờ con phải làm sao?Thầy đáp: Mau chóng niệm NNN cho đứa bé! Thính giả nữ: Con niệm rất chậm, mới niệm được 2 tờ thôi. Con phải niệm bao nhiêu tờ?Thầy đáp: Niệm chậm quá thì không được, hãy chăm chỉ, kiểu của con thì 7 tờ cũng không chắc đủ đâu Thính giả nữ: Được, được, con sẽ cố gắng tụng.shuohua20120831 11:33
Luôn mơ thấy mất xe đạpThính giả nữ: Chào thầy Lư, thật vui khi lại được nghe giọng của thầy! Con muốn hỏi là con luôn mơ thấy xe đạp bị mất, trong nhiều hoàn cảnh khác nhau. Điều này có ý nghĩa gì?Thầy đáp: Mơ thấy một thứ gì đó tự nhiên biến mất, nghĩa là sắp tới con sẽ phải đối mặt với một loạt rắc rối lớn.
shuohua20120831 12:13Mơ thấy con đường đang đi tự dưng thẳng đứng lênThính giả nữ: Có một lần con mơ thấy mình đang lái xe trên một con đường, con đường đó rất đẹp, không có ai cả, con muốn chụp lại cảnh đẹp đó để mang cho các đồng tu xem. Lúc đó, trên cao có một chiếc xe đang lao xuống, con liền nhường đường cho nó. Chiếc xe đó rất kỳ lạ, khác với những chiếc xe bình thường, phần trước giống như một chiếc máy bay chiến đấu cổ điển, chỉ ngồi được một người. Khi người đó đi qua và ngay sau đó, con đường đứng thẳng lên, khiến xe của con lùi lại.Thầy đáp: Có trở ngại rồi. Đường đứng thẳng lên có nghĩa là con không thể tiếp tục lái được nữa Thính giả nữ: Đúng vậy, sau đó con quay đầu lại và đến một nơi không đẹp, có phần u ám hơn.wenda20130616A 39:32
Mơ thấy một cô bé đứng bên cạnh đài senThính giả nữ: Có một đồng tu mơ thấy một cô bé mặc đồ sạch sẽ gọn gàng, đứng bên cạnh đài sen. Con muốn hỏi đây có phải là do đứa trẻ chưa được siêu độ hay là tình huống gì khác?Thầy đáp: Tình huống này chính là cô ấy, bản thân cô ấy, trong quá khứ chắc chắn là một vị Bồ Tát từ thiên giới xuống trần Thính giả nữ:Thật tốt quá!Thầy đáp: Thật tốt, nhưng lại quên mất nguồn cội! Không tìm thấy nhà nữa! Vì vậy, khi Thầy thu nhận đệ tử, nhiều đệ tử đã nói: Thưa Thầy, con đã tìm thấy nhà rồi. Nhiều người đã đánh mất nhà cửa, sau này không thể trở về được nữa Thính giả nữ: Mỗi lần tu tập chung, người sư huynh này đều đi cùng con, và lúc nào cũng có sắp xếp để cô ấy đồng chủ trì Thầy đáp: Cô ấy chính là Bồ Tát, đã quên mất mình là Bồ Tát trong quá khứ, từ đài sen xuống trần. Có xem Tây Du Ký không? Các vị Bồ Tát như Na Tra đều phóng ra từ hoa sen Thính giả nữ: Dạ, con sẽ để cô ấy nghe, khuyên cô ấy tham gia nhiều hơn vào các buổi tu tập chung và giúp đỡ mọi người.shuohua20120831 13:36
Mơ thấy con gái nằm như em bé trên bụng chồng.Thính giả nữ: Thầy ơi, con mơ thấy con gái nằm trên bụng chồng, trông giống như một em bé, có phải là đứa trẻ đã bị phá thai không?Thầy đáp: Đúng rồi, không sai chút nào.
Câu hỏi: đồng tu mơ thấy một trong các vị Bồ Tát trên bàn thờ Phật ở nhà quay lưng về phía anh ấy, trong khi những vị Bồ Tát khác quay mặt về phía anh ấy. Bồ Tát quay lưng lại với anh ấy là có ý nghĩa gì?
Đáp: Rất đơn giản, Bồ Tát không quản anh ấy ( lơ đi)
Chắc chắn là anh ấy chưa đủ kính trọng Bồ Tát, hoặc là thay nước, cúng trái cây, cầu nguyện Bồ Tát, hay niệm danh hiệu Bồ Tát bên nặng bên nhẹ.
Đều sẽ xảy loại tình huống như vậy.
Đài trưởng Lư giải đáp thắc mắc thư (518) (khai thị ngày 27/09/2015)