TỔNG HỢP KHAI THỊ CHỦ ĐỀ VỀ HÔN NHÂN
Con người chúng ta vẫn luôn sống trong báo ứng luân hồi.
Nhân duyên của vợ chồng, là nhân duyên hòa hợp mà thành, lấy ân oán, thiện nghiệp và ác nghiệp tương ứng hợp thành.
Nếu như vợ chồng tương đối hoà hợp, vậy thì đó là ân tình mà quý vị trồng được ở kiếp trước.
Nhân duyên được tạo thành chủ yếu từ thiện nghiệp, vậy nên đây gọi là Hạnh Phúc.
Nhưng hiện tại bây giờ rất ít người như vậy, rất khó mà gặp được.
Kiểu thứ hai chính là nhân duyên đến từ oán kết và ác nghiệp ở kiếp trước hợp thành vợ chồng, như vậy thì vợ chồng sẽ chống đối nhau.
Những cặp vợ chồng như vậy vô cùng phiền phức.
Kiểu thứ ba là vợ chồng không có ân oán, không có oán nghiệp gì ở kiếp trước.
Nghĩa là, cũng không quá ác, cũng không quá thiện, đã từng có Thiện Duyên, cũng đã từng có ác duyên.
Vợ chồng như vậy là do ân oán từ kiếp trước, những ân oán mất mát giữa họ sẽ được bù đắp cho nhau
Vợ chồng như vậy ở nhân gian gọi là vui buồn hợp tan.
Người học Phật chúng ta phải hiểu được những vấn đề này. Khi quý vị không học Phật, quý vị sẽ cảm thấy sao giống như tôi đang nợ anh ta vậy, anh ta bắt nạt tôi như vậy, nhưng tôi cũng không thể rời bỏ được anh ấy, khiến quý vị vô cùng tức giận. Tại sao lại như vậy? Là bởi vì Nhân Quả.
Hiểu nhân biết quả, hiểu thấu vô thường, về lại chân ngã
—-22/9/2013 Lư Đài Trường khai thị tại hội nghị cầu nguyện hoà bình thế giới tại Cao Hùng, Đài Loan
44. Về vấn đề trả nợ giữa vợ chồng
Câu 44 : Con nghe Đài Trưởng Lư nói Nợ cha thì con trả, nợ chồng thì vợ trả. Nếu chồng cũ có hành vi không tốt mà bây giờ ly hôn với con thì con có còn phải gánh nghiệp của anh ấy không ạ?
Trả lời:
Vợ chồng vốn là nếu không có duyên thì không thể đến với nhau, chồng bên ngoài thiếu nợ thì vợ cũng phải trả.
Nếu ly hôn, muốn hoàn toàn rời khỏi. Để qua một đoạn thời gian, lấy 3 năm là tiêu chuẩn, sau 3 năm mới có thể không ảnh hưởng đến con nữa.
Ngay cả khi đã ly hôn, nghiệp chướng do chồng cũ tạo ra trong vòng 3 năm vẫn sẽ ảnh hưởng đến con. Cũng giống như việc vợ chồng ly hôn, ngoài nhân quả, còn là do ác nghiệp mà cả hai bên cùng gây ra. Vì vậy, cả hai cùng phải gánh chịu cộng nghiệp.
Nếu một bên niệm kinh tốt, tiêu trừ nghiệp chướng, trả nợ, giải quyết triệt để những oán kết, không mắc nợ bên kia nữa thì sẽ không còn phải gánh vác nghiệp chướng của đối phương nữa.
Wenda20180112
Con có biết cách nhanh nhất để tiêu hao phước báo là gì không?
(Dạ sát sanh phải không ạ?)
Sát sanh không cần phải nói, sát sanh sẽ xuống địa ngục . Tiêu hao phước báo nhanh nhất chính là tà dâm cho nên Vạn ác dâm đứng đầu
(Con sẽ nhắc nhở anh ấy cẩn thận một chút. Gần đây anh ấy rất siêng năng tinh tấn niệm Ngôi Nhà Nhỏ.)
Nói với anh ta, phải thành thật một chút, trong đầu nghĩ gì Bồ Tát đều biết, Địa Phủ cũng biết.
---------------------------------------------------
Wenda20171020 01:23:44
Bất kỳ cô gái nào phạm tội dâm ô nặng nề như vậy sẽ có rất nhiều quả báo nhãn tiền, đôi khi có nhiều người đến chết mới bị quả, có người đến tuổi già nhận quả báo, có người còn trẻ đã nhận quả báo sớm, tất cả đều có quả báo. Quý vị phải nhớ rằng chỉ có hai điều báo ứng nhanh nhất: một là sát sanh, hai là nghiệp tà dâm.
Wenda20171020 01:23:44
Vấn đề tương khắc vợ chồng
Câu hỏi: Giải quyết mâu thuẫn vợ chồng như thế nào? Tất cả chúng con đều niệm kinh theo Pháp Môn Tâm Linh, nhưng trong lòng không thể thoát khỏi bóng ma. Bây giờ con chỉ có thể niệm Giải Kết Chú hàng ngày. Nhưng con vẫn mong có thể có một toa thuốc rõ ràng. Vấn đề này cực kỳ tai hại, xung quanh chúng con có khá nhiều nhân duyên vì như vậy mà chia cắt.
Trả lời: Vợ chồng có tương khắc với nhau. Nếu bát tự của hai vợ chồng thực sự tương khắc, có thể tham khảo phương pháp hoá giải phía dưới:
- Đầu tiên, các cặp đôi nên ngủ riêng phòng.
- Mỗi người nên niệm Giải Kết Chú 21 hoặc 49 biến mỗi ngày để hoá giải oán kết.
- Những kinh văn dưới có 50% tác dụng (tùy từng người):
- Mỗi ngày niệm cho đối phương 7 -21 biến Tâm Kinh
- Niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn để sám hối và tiêu trừ những nghiệp chướng khiến vợ chồng tương khắc.
- Nếu mọi cách trên đã thử một thời gian mà vẫn không có hiệu quả thì có thể tặng cho người kia Ngôi Nhà Nhỏ. Hãy viết Karmic creditor of XXX (tên người kia) ở mục Offer. Ngôi Nhà Nhỏ có thể niệm thường xuyên.
không thể làm chuyện vợ chồng BUỔI SÁNG
Hỏi: Có đồng tu nằm mơ thấy vương mẫu nương nương nói rằng: "Các đệ tử của Pháp Môn Tâm Linh tu hành không thể làm chuyện vợ chồng BUỔI SÁNG , nếu không sẽ ảnh hưởng đến hoa sen trên trời. Một số đồng tu trì kinh cho người thân nhưng không có tiến lên vẫn ở tại chỗ "Vui lòng xác minh".
Trả lời: Đúng là như vậy. Đây chắc chắn là đạo. Nếu bạn là một sinh viên Phật giáo, bạn không thể làm những việc súc sinh ấy, hoa sen tượng trưng cho sự trong sạch Làm sao có hoa sen trong thế giới bẩn thỉu?
Lấy từ: http://lujunhong2or.com/ Đài trưởng đã đưa ra câu trả lời cho bức thư và những nghi ngờ (385) /
Sưphụkhaithị (3 điều nên tránh khi vợ chồng cãi nhau)
Đài trưởng nói với mọi người rằng để bảo vệ sự hòa thuận trong gia đình, theo quan điểm của Phật pháp thì chúng ta phải biết nhẫn nại. Đài trưởng cũng dạy mọi người một số cách để tránh sự đổ vỡ lớn trong tình cảm vợ chồng:
Thứ nhất : Khi cãi nhau, không được chỉ trích bố mẹ của đối phương, hoặc người mà đối phương tôn trọng, điều này có thể dễ dàng làm tổn thương tình cảm của đối phương.
Thứ hai: Sau khi cãi nhau không nên chiến tranh lạnh, qua nhiều ngày nhưng vẫn không đếm xỉa đến nhau như vậy sẽ làm băng dày ba thước.
Thứ ba: Hạn chế đi nói về hoàn cảnh gia đình mình với những người bạn bè mà cả hai người đều quen biết, bởi vì điều này sẽ truyền đến tai đối phương và làm tăng cảm giác lạnh giá.
Đài trưởng nói với mọi người những điều này là để mọi người biết cách hóa giải ác nghiệp và giữ gìn thiện nghiệp, mọi người đã là người học Phật thì nên niệm Giải Kết Chú , bởi vì vợ chồng đều là oán kết, nếu mà không có duyên thì làm sao mà gặp nhau. Hiểu được những điều này, chúng ta có thể học Phật càng ngày càng tốt hơn. Học Phật là để thay đổi cuộc đời, thay đổi vận mệnh của chính mình, và học Phật là cái tâm mình học.
( Giữ giới luật, trọng nhân duyên __Trích từ khai thị ở Pháp hội tại Boston, Hoa Kỳ năm 2012)
Hỏi đáp Phật học 165(3)
Câu 3: Nên làm sao để xoá bỏ đi việc vợ chồng có xung khắc ? Chúng con đều niệm kinh theo pháp môn của Đài trưởng, nhưng trong thâm tâm trút bỏ không được nỗi ám ảnh này. Bây giờ con chỉ có thể niệm Giải kết chú hàng ngày. Nhưng con vẫn mong có thể có một phương thuốc rõ ràng. Vấn đề này có sự huỷ hoại rất lớn, xung quanh cũng đã có khá nhiều cuộc hôn nhân tan vỡ vì chuyện này.
Trả lời 3: Vợ chồng xung khắc là có tồn tại, nếu sau kết hợp bát tự vợ chồng có tương khắc, thì bạn có thể tham khảo các cách giải quyết sau:
Đầu tiên, vợ chồng nên ngủ riêng phòng.
Mỗi người nên trì tụng Giải kết chú 21 biến hoặc 49 biến mỗi ngày để giải quyết mối oán kết.
Các kinh văn sau đây có tác dụng 50% (mỗi người một khác):
- Niệm Tâm Kinh cho đối phương mỗi ngày 7 biến hoặc 21 biến
- Niệm Lễ Phật đại sám hối văn để sám hối và tiêu trừ các ác duyên là nguyên nhân khiến vợ chồng xảy ra mâu thuẫn.
Nếu mọi cách trên đã thử một thời gian mà vẫn không có tác dụng thì bạn nên niệm cho đối phương Ngôi nhà nhỏ và ghi Karmic creditor of( nck của) xxx (tên đối phương) , nnn có thể niệm nhiều chút.
Vấn đề về kinh tế gia đình không tốt?
wenda20130426 41:35
nam thính giả: Tình hình kinh tế gia đình con tương đối kém, không biết đây là do vấn đề vận may, hay là do nghiệp chướng, hoặc là do vấn đề phong thủy nhà con?
Đài trưởng đáp: tất cả đều có liên quan. Phàm là kinh tế kém đều có liên quan đến nghiệp chướng, đây là thứ nhất, kiếp trước con không có bố thí, đời này sẽ không có tiền. Thứ hai, nếu kinh tế của con vốn dĩ rất tốt, đột nhiên lại không tốt, như vậy tức là nghiệp chướng của con đã kích hoạt rồi. hơn nữa, trong cuộc sống hiện thực, nếu con làm rất nhiều điều không đúng lý không đúng pháp, không làm nhiều việc thiện cũng có liên quan. Còn có một trường hợp là vận khí của con, thực tế vận khí có liên quan rất lớn với nghiệp chướng, bởi vì con có vận khí tốt là con đã tutrong kiếp trước. Vậy phong thủy có liên quan không? Đương nhiên có liên quan rồi, con vốn dĩ vận khí đã không tốt, lại ở nơi phong thủy kém nữa, làm sao có thể có vận khí? (thầy đang nói tổng thể phải không ) là tổng thể.
Ví dụ như hôm nay con bị cảm, nhất định là sau khi nóng, đột nhiên lại mở quạt máy quá mạnh. Ăn uống lại không chú ý bụng mình; Sau đó mấy ngày nay mũi hãy bị nghẹt, cuối cùng khiến con bị sốt (đó là một quá trình), vì vậy nếu con muốn cải thiện vấn đề tài chính, hãy làm cả ba điều cùng nhau. Phong thủy thay đổi một chút, tự mình tiêu nghiệp chướng, niệm kinh, niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, sau đó cầu xin Bồ Tát, làm việc thiện, phóng sinh, có thể bố thí thì bố thí một chút, tổng thể như vậy là đang thay đổi vận khí của con(cảm ơn Đại Từ Đại Bi Quan Thế Âm Bồ Tát! Cảm ơn Lư Đài Trưởng !) ok, cảm ơn
Wenda 20151030 01:06:15
Vợ chồng cách nhau 6 tuổi là phạm xung khắc, phải không ngừng niệm Giải Kết Chú
Nữ thính giả: lần trước có nói: " vợ chồng cách nhau 6 tuổi là phạm xung khắc ", vậy chúng con phải làm sao hóa giải vấn đề này ạ?
Đài Trưởng trả lời: cách nhau 6 tuổi phạm xung khắc, phải không ngừng niệm Giải Kết Chú, và niệm Tâm Kinh cho đối phương. Bản thân cũng phải niệm kinh, sau đó phải niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, nói: " xin Quan Thế Âm Bồ Tát hóa giải ác duyên giữa vợ chồng con, giữ thiện duyên, giúp chúng con trở thành một cặp chúng sinh thiện duyên ". Cần phải nói với Bồ Tát
( Dạ, vậy có cần niệm Ngôi Nhà Nhỏ để hóa giải oán kết không ạ? )
Cần, nếu không thì sẽ có 1 ngày sảy ra vấn đề, bởi vì " lục xung ", xung khắc rất mạnh.
( Dạ, vậy Giải Kết Chú chúng con phát nguyện 10.000 biến, hay là.....)
Không ngừng niệm Giải Kết Chú, mỗi ngày niệm 108 biến.
( Dạ, vậy còn Ngôi Nhà Nhỏ để hóa giải oán kết thì niệm bao nhiêu tấm mới tốt ạ? )
Ngôi Nhà Nhỏ cũng phải thường xuyên niệm, một tuần 2-3 tấm, phải chuyên tâm hóa giải oán kết, nếu không nhất định có 1 ngày sẽ xuất hiện vấn đề lớn, cần phải chú ý
( Dạ, con hiểu rồi ạ. Cảm ơn Sư Phụ)
Nếu trước khi kết hôn ác duyên chưa được hoá giải thì sau khi kết hôn ác duyên sẽ bị kích hoạt (29-11-2013 Huyền Nghệ Hỏi Đáp)
Thính giả: Mẹ của một đồng tu mơ thấy một bà già khập khiễng mà bà không quen biết đến gặp bà và hỏi: Khi nào con gái bà lấy chồng? Thực ra, cô ấy đã có đối tượng hoà hợp.
Đài Trưởng: Hai người phải cẩn thận trong chuyện hôn nhân, nếu không trừ bỏ những ác duyên này trước khi kết hôn thì ác duyên sẽ bị kích hoạt ngay sau khi kết hôn. Như vậy, trước hết hãy tụng Giải Kết Chú 49 biến mỗi ngày, niệm Tâm Kinh 7 biến cho người nam kia và niệm 21 biến Tâm Kinh cho chính mình. Còn phải cần niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn thường xuyên cầu nguyện tới Quán Thế Âm Bồ Tát rằng: Hoá giải ác duyên của con XXX cùng YYY.
Thính giả: Hiện giờ cô ấy và người đó cũng đang trong tình trạng không nóng không lạnh.
Đài Trưởng: Đúng rồi. Chưa kết hôn mà đã không nóng không lạnh, sau kết hôn rùng mình, lúc sau liền sẽ xô xát bất hoà.
Thính giả: Oán kết sâu sắc giữa họ cũng bao gồm cả nghiệp tốt, phải không ạ?
Đài Trưởng: Đúng vậy, oán kết sâu sắc, có thiện nghiệp và cùng ác duyên. Yêu càng sâu, hận càng sâu. Hận đến càng sâu chính là vì đã từng yêu, không yêu thì hận thù từ đâu đến? Chính là vì yêu mà sinh ra hận?. Con người không có trí tuệ nếu có trí tuệ như Bồ Tát thì ở nhân gian đã không chịu thống khổ.
Thính giả: Con hiểu. Liệu cô ấy cùng đối tượng này có thể có quan hệ tốt được không ạ?
Đài Trưởng: Con đi hỏi bố mẹ thời điểm họ kết hôn, họ có nghĩ đến một cuộc cãi vã như vậy không? Hãy hỏi tất cả những người sắp kết hôn rằng: "Bạn có biết tương lai của mình không?" Mặc dù tương lai sâu không lường được nhưng chúng ta có thể khống chế được "tương lai". Làm thế nào để khống chế? Chính là nỗ lực không ngừng, không ngừng tu tâm, tu hành. Quán Thế Âm Bồ Tát gia trì mới có thể giữ gìn được gia đình, giữ gìn cuộc sống và sinh mệnh của chính mình.