TỔNG HỢP KHAI THỊ LIÊN QUAN ĐẾN CẦU CON
1. Lý do lấy chồng nhiều năm mà chưa có con
Thính giả: Con có một người họ hàng kết hôn đã nhiều năm mà không có con, là do hai vợ chồng không có nợ, hay là do họ có quá nhiều nghiệp chướng nên không thể có con?
Đài Trưởng: Cả hai tình huống con kể đều có thể xảy ra. Một số cặp vợ chồng có thể không nợ ai bất cứ điều gì, một số cặp khác thì có thể có nghiệp chướng quá sâu dầy. Nếu họ đã làm điều gì đó đặc biệt xấu xa, chẳng hạn như nghiệp sát sinh, làm hại người khác, v.v. thì sẽ không thể có con, về cơ bản đó sẽ là quả báo ở kiếp này. Nếu không phải chuyện đó, nói chung là họ không có ai đòi nợ mà cũng không có ai trả nợ. Nếu không có chủ nợ thì đời này họ chưa chắc đã làm điều gì xấu xa, người này không nợ ai, cũng không ai nợ họ. Họ không nhất thiết phải ở đây để gánh nghiệp báo.
Còn một vấn đề nữa trong giới trẻ hiện nay, đó là nhiều người trẻ tuổi trước khi kết hôn có hành vi tình dục phóng túng, tuỳ tiện. Đây cũng là một nguyên nhân lớn khiến họ không thể có con sau khi kết hôn. Trên thực tế, đây còn được gọi là quả báo hiện thế. Nhiều người đàn ông đùa giỡn với phụ nữ ở bên ngoài, mang nhiều bệnh giống như bệnh lây truyền qua đường tình dục. Họ thậm chí không biết về chúng, xấu hổ đến mức không dám kể. Ngoài ra, sát nghiệp là quả báo của đời này, nếu lừa dối sau lưng người khác thì sẽ không sinh được con. Vì vậy, ở Trung Quốc chúng ta có câu nói từ xưa rằng: Nếu làm điều xấu và đâm sau lưng người khác thì không thể sinh con được.
Thính giả: Con nghĩ trong xã hội ngày nay, giới trẻ có thể chưa đặc biệt quan tâm đến khía cạnh đạo đức của nam giới và nữ giới, nên phần lớn hiện tượng trên đều xuất phát từ khía cạnh này phải không ạ?
Đài Trưởng: Đúng vậy, vì quá tuỳ tiện nên sau khi chính thức kết hôn thì sẽ không có con. Thực hiện loại này hành vi quá nhiều lúc sau, chậm rãi liền khó có ....Ví dụ đi, chậm rãi từ từ rải những hạt giống như vậy ra cánh đồng liền sẽ không ra hoa.
Thính giả: Muốn đánh giá một cặp vợ chồng kiếp trước không có nợ nần hay kiếp này có mắc nợ hay không, cụ thể còn cần phải nhìn vào vật tổ đúng không ạ?
Đài Trưởng: Một trong hai người này có nghiệp sát sinh thì sẽ không có con, bởi vì nếu một người có nghiệp sát sinh thì người kia chắc chắn sẽ không thể sinh con được, vì con cái là chuyện của hai người. Vì vậy, trong những tình huống như thế này, phải yêu cầu họ niệm Phật và Tâm Kinh nhiều hơn, làm nhiều việc thiện hơn và phóng sinh nhiều hơn mới có thể giải quyết được những vấn đề này. Căn cơ rất quan trọng, ví dụ như đứa nhỏ này vốn là người tốt, trước đây không hề bừa bãi, không có sát khí, rất trầm tĩnh, chỉ là không thể sinh con mà thôi. Kỳ thật bản thân người đó cũng không muốn sinh con, nhưng mẹ chồng người đó lại ép cô phải có con, thật ra trong tình huống này, không có chủ nợ là chuyện tốt.
---"Tiết Mục Hỏi Đáp" ngày 26/06/2012
2.Hơn 70% người câu cá không thể sinh con.
Nam thính giả: Đài Trưởng, con lấy chồng được hai năm mà vẫn chưa có con, con phải làm sao đây?
Đài Trưởng: Trước hết, con đã từng câu cá chưa?
(Con đã từng câu cá, nhưng cũng rất hiếm khi câu)
Phàm là người đã câu qua cá thường sẽ rất khó có con, khoảng hơn 70%
(Con đã kết hôn lần thứ hai, con đã từng ly hôn)
Điều này không phải vấn đề, đây chỉ là chuyện xảy ra trong cuộc đời con. Kết hôn lần hai cũng không liên quan. Ví dụ như vợ trước của con câu cá, con không thể có con. Có thể người vợ thứ hai tốt cùng con kết hợp có thể sẽ có con. Nhưng vấn đề bây giờ là nằm ở con.
---"Tiết Mục Hỏi Đáp" Ngày 26 tháng 2 năm 2012 16:00
3. Phá thai, sinh non khó có khả năng mang thai
Nữ thính giả: Con cần niệm bao nhiêu Ngôi Nhà Nhỏ để có thai?
Đài Trưởng: Nói chung thì việc không có thai là liên quan đến việc trước đây con đã phá thai hoặc bị sẩy thai.
(Con chưa từng phá thai bao giờ)
Thấy nói chung là vậy. Con chưa từng phá thai không có nghĩa là con và chồng chưa từng sảy thai, có đôi khi phôi thai hình thành sẽ có linh tính nhập vào. Cũng có nhiều người sau khi kết hôn phá thai bằng một số phương pháp, đặc biệt là dùng thuốc. Những đứa trẻ như thế này là sẽ là vong nhi, cho nên các con không thể có thai nếu chưa hoàn thành việc siêu độ. Các con phải liên tục phát đại nguyện, chẳng hạn như bây giờ các con nói với Quán Thế Âm Bồ Tát rằng: Thỉnh Quán Thế Âm Bồ Tát con muốn có con, nếu con con lớn lên con nhất định sẽ để nó học Phật, hoằng pháp, nhất định phải để nó độ người hay làm gì con phải nói ra Nếu không nói thì cũng vô dụng.
Niệm Ngôi Nhà Nhỏ cho tốt. Bài tập là mỗi ngày tụng Chú Đại Bi 21 biến, Tâm Kinh 21 biến làm nền tảng, niệm Lễ Phật Đại Sám Hối 5 biến/ngày, niệm thêm nhiều Như Ý Bảo Luân Vương Đà La Ni
(Ngôi Nhà Nhỏ cho người cần kinh của con hay cho con của con ạ?)
Cả hai đều có thể. Con đừng gấp gáp loại chuyện này con cứ làm theo từng đợt riêng cho từng người. Con đã phóng sinh chưa?
(Hôm nay con đã thả được 2 kg trứng cá. Con nên thả tổng cộng bao nhiêu con cá?)
Ồ, cứ thả thêm cá nếu con có thể. Càng thả cá nhiều thì càng hiệu quả, càng tụng kinh thì hiệu quả càng thêm hiệu quả hơn
(Một thính giả khác: Thỉnh Thầy gia trì cho cô ấy. Cô ấy đang bị bệnh phụ khoa.)
Điều này có nghĩa là rằng trong cơ thể con vẫn còn rất nhiều nghiệp chướng và tâm linh, trong cơ thể vẫn còn có linh tính gây phiền phức cho con, như thế này làm sao con có thể sinh con được?
Con phải niệm kinh cho đến khi bản thân mình thực thoải mái, tâm tình và tất cả các phương diện khác đều tốt lúc này sinh con sẽ thật dễ dàng.
---"Tiết Mục Hỏi Đáp" ngày 17/05/2013 42:01
4.Tắc ống dẫn trứng, hướng dẫn điều trị vô sinh
Nữ thính giả: Thưa Sư Phụ, con muốn hỏi cho một cô gái sinh năm 1982 tuổi Tuất, về vấn đề phụ khoa xem cô ấy có bị tắc ống dẫn trứng không ạ?
Đài Trưởng: Cái bên phải của cô ấy thì mở, còn cái bên trái thì bị chặn hoàn toàn. Vậy là cô ấy không thể sinh con được. Thứ nhất, dạ dày phải được giữ ấm, thứ hai, con bảo cô ấy tăng cường hoạt huyết, loại bỏ ứ máu, đồng thời uống thêm rễ sô đỏ. Con dặn họ cẩn thận hơn đừng thường xuyên cãi nhau sau đó lại làm loại chuyện này. Cãi nhau rồi tâm trạng không tốt không thể sinh con. Các con vừa cãi nhau thì Hộ pháp đã đến, sau khi Hộ pháp đến, hai người các con làm lành rồi làm loại chuyện này Hộ Pháp liền chạy. Việc này chỉ có thể làm khi tâm trạng thật tốt và phải phát nguyện, không được chọn ngày mùng một, ngày rằm âm lịch, ngày Phật đản, ngày Bồ Tát giáng thế.
Bây giờ con phải nói với cô ấy: Đầu tiên, cô ấy nên hoạt động chân nhiều hơn: đi lại, ngâm chân và duy trì tuần hoàn máu, và dặn cô ấy đừng lúc nào cũng lo lắng. Cô ấy lo lắng, bận tâm phiền não quá nhiều đến mức không cười nổi, không nói một lời thì con nói xem cô ấy như thế này làm sao có thể sinh con được?
Cảm xúc ảnh hưởng đến máu, máu ảnh hưởng đến tế bào, nếu tế bào không tốt thì toàn bộ hệ tuần hoàn của người đó sẽ trục trặc, cơ thể cũng trục trặc nên con sẽ không đạt được điều mình mong muốn.
--"Tiết Mục Tổng Thuật" ngày 22/11/2014 21:23
5.Nguyên nhân vô sinh và giải pháp
Hỏi Đáp Siêu Hình 88 Câu Hỏi Về Việc Cầu Con
Đệ tử: Thưa Sư Phụ, con nên tụng kinh nào để cầu có con ạ?
Đài Trưởng trả lời: Không có con là một trong tám nỗi khổ của cuộc đời. Nói chung, không có con là do nhiều nhân quả khác nhau, có thể do kiếp trước đã phạm tội, hoặc tổ tiên các con chưa tích đức, còn có những nguyên nhân khác, nhưng nói chung đều là đại nghiệp chướng, nên kinh cần tụng cũng khác nhau.
Kinh bài tập cho người cầu con
Hãy niệm Chú Đại Bi 7, 11, 21 hoặc 49 lần mỗi ngày và con có thể cầu nguyện: Thỉnh Quán Thế Âm Bồ Tát Đại Từ Đại Bi gia trì cho con xxx, thân thể khoẻ mạnh, tiêu trừ các bệnh phụ khoa, có thể mang thai và sinh con càng sớm càng tốt." Tất nhiên, càng nhiều Chú Đại Bi thì càng tốt, nói chung khi gặp vấn đề lớn, bệnh hiểm nghèo, khó khăn lớn thì phải đọc trên 49 lần.
Hãy niệm Bát Nhã Tâm Kinh 7 hoặc 11 lần mỗi ngày và con có thể cầu nguyện: Thỉnh Quán Thế Âm Bồ Tát Đại Từ Đại Bi phù hộ cho con mở mang trí tuệ, tiêu trừ phiền não. Đây cũng là bài tập phải làm hàng ngày, tụng Tâm Kinh thường xuyên hơn có thể mở mang trí tuệ, khiến con cảm thấy thoải mái hơn và nhìn vấn đề rộng mở hơn.
Hãy trì tụng "Chuẩn Đề Thần Chú" 21, 49 hoặc 108 lần một ngày và con có thể cầu nguyện: "Thỉnh Quán Thế Âm Bồ Tát Đại Từ Đại Bi phù hộ cho con, xxx, thân thể khoẻ mạnh sớm ngày mang thai sinh concon.
Lễ Phật Đại Sám Hối mỗi ngày 5 lần, quý vị có thể cầu nguyện: Thỉnh Quán Thế Âm Bồ Tát Đại Từ Đại Bi phù hộ cho con xxx tiêu trừ nghiệp chướng /tiêu trừ nghiệp chướng ở phụ khoa (nếu chắc chắn rằng tử cung hoặc buồng trứng của quý vị bị bệnh) thì có thể trực tiếp đề cập đến phần này) phù hộ cho con sức khoẻ để con có thể sinh con.
Bài kinh này rất quan trọng, nếu việc không có con là đại nghiệp chướng thì tốt nhất nên đọc 5 lần một ngày, nếu lúc đầu không đọc được 5 lần thì có thể bắt đầu từ 3 lần và tăng dần lên.
Sau khi bắt đầu đọc Lễ Phật Đại Sám Hối thì tốt nhất nên bắt đầu niệm Ngôi Nhà Nhỏ, vì Lễ Phật Đại Sám Hối" có thể kích hoạt các nghiệp chướng thành tâm linh, nếu Ngôi Nhà Nhỏ không đủ thì tình hình sẽ nghiêm trọng hơn. Sau khi niệm kết hợp với Ngôi Nhà Nhỏ có thể siêu độ được tâm linh và vấn đề sẽ được giải quyết.
Nếu trước đó đã từng sảy thai, phá thai thì mỗi đứa trẻ phải niệm ít nhất 7 tấm Ngôi Nhà Nhỏ ghi là Child of XXX, nếu có thể niệm thêm thì càng tốt.
Nếu trước đây nếu đã có quá nhiều nghiệp sát sinh thì trước tiên phải từ bỏ loại công việc này, đồng thời trì tụng Vãng Sanh Chú thường xuyên hơn và cầu xin: Thỉnh Quán Thế Âm Bồ Tát Đại Từ Đại Bi giúp con siêu độ những tiểu vong linh vì con mà chết.
Đồng thời, nếu muốn phát nguyện lớn, con có thể phát nguyện: Thỉnh Quán Thế Âm Bồ Tát Đại Từ Đại Bi phù hộ cho con XXX. Con phát nguyện sau này con sẽ không bao giờ ăn đồ tươi sống, hoặc con sẽ phát nguyện hoằng dương Phật Pháp cho bao nhiêu người, hoặc con sẽ ăn chay vài ngày mỗi tháng, v.v. Tất nhiên những điều này đều ổn. Càng lớn càng tốt, nhưng con phải dựa trên khả năng thực tế của bản thân mình mà thực hành. Sau đó cầu nguyện: Thỉnh Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm ban cho con XXX một đứa con. Sau này con sẽ làm nhiều việc phước đức hơn nữa và rèn luyện đứa trẻ này trở thành người tốt và quảng bá Phật giáo.
Các con cần phóng sinh nhiều hơn, phóng sinh là sự kết hợp bố thí tài, bố thí pháp và bố thí vô uý.
Phụ nữ muốn mang thai nên ngừng đi giày cao gót.
Quán Thế Âm Bồ Tát dạy chúng ta niệm kinh, cầu nguyện và phóng sinh. Kết hợp ba điều này lại, chỉ cần con thành tâm cầu nguyện tới Bồ Tát Quán Thế Âm, con nhất định sẽ được linh ứng, vô số đồng tu đã áp dụng điều này để giải quyết những vấn đề lớn của chính họ.
Chúng ta cũng cần học cách thuận theo số mệnh, theo quan điểm của Phật giáo, mọi thứ trong vũ trụ này đều là nhân duyên, nghiệp quả. Cái ta nhận được là cát tường, đừng mưu cầu, nhất là đối với con cái, nếu ta khăng khăng muốn có thì thường sẽ không cát tường và là đòi nợ.
6.Đồng tu bị dọa sẩy thai nên làm bài tập gì?
Đệ tử: Có một đồng tu sinh năm 1983, mới có thai được một tháng, bác sĩ dọa sẩy thai, đang dùng thuốc dưỡng thai, bài tập hàng ngày nên sắp xếp như thế nào ạ? Đài Trưởng: Hãy tụng Tâm Kinh, Giải Kết Chú, và Vãng Sanh Chú thường xuyên hơn, tất cả 49 lần
(Cô ấy có thể tự mình niệm Ngôi Nhà Nhỏ không ạ?)
Có
(Nên trì tụng Chú Đại Bi bao nhiêu lần một ngày ạ ?)
7 biến Chú Đại Bi, Tâm Kinh 21 biến, cô ấy phải tự mình niệm
(Cô ấy có thể niệm được Lễ Phật Đại Sám Hối không ạ?)
1 lần
(Cô ấy có nên niệm cho đứa bé không ạ?) Không.
7. Trường hợp cầu con thành công
đồngtuchiasẻ
Tôi đến từ Thâm Quyến, hơn 4- 5 năm sau khi kết hôn, tôi không thể mang thai. Sau đó, siêu âm cho thấy tôi bị polyp nội mạc tử cung và việc tôi không thể thụ thai có liên quan đến việc này. Vì vậy, tôi đã có một phẫu thuật năm 2012, bác sĩ nói sau phẫu thuật tôi có thể có thai, nhưng nửa năm rồi vẫn không có thai. Lúc này chồng tôi cũng đến bệnh viện khám, không phát hiện vấn đề gì lớn. Cả hai đều đã tìm cách chữa trị cho đứa bé nhưng vẫn thất vọng.
Năm 2015, hai vợ chồng bàn bạc nếu nửa đầu năm vẫn không có thai thì chúng tôi sẽ đi thụ tinh trong ống nghiệm hoặc thụ tinh nhân tạo. Khi bác sĩ sắp xếp thụ tinh trong ống nghiệm vào tháng 7, tôi đã gặp đồng tu Chu và cũng tình cờ biết được pháp môn tâm linh. Đồng tu Chu đã đưa cho tôi những cuốn sách về pháp môn tâm linh. Trong ngôi nhà nhỏ, anh ấy kiên nhẫn chỉ cho tôi cách tu theo đạo Phật. Lúc đó tâm trạng tôi rất bối rối. Sau khi quen nhau trong một nhóm đạo tràng Phật giáo, tôi đã nhận ra Đức Phật, Bồ Tát và Đài Trưởng từ bi như thế nào và đã cứu độ rất nhiều người. Những người này cũng hiện thân nói pháp qua nhiều chương trình của Đài và câu chuyện của mọi người.
Tôi bắt đầu ăn chay vào năm 2012, cũng vì muốn có con nên tôi bắt đầu ăn chay từ từ, một mặt tôi muốn nâng cao thể lực, mặt khác tôi cũng muốn rèn luyện cơ thể. và tâm trí để không mất bình tĩnh. Vì vậy, từ đó trở đi, tôi ăn chay cho đến bây giờ. Tôi trở thành người ăn chay trường. Sau này, đồng tu Chu nói với tôi rằng thụ thai bằng phương pháp thụ tinh trong ống nghiệm là tự tạo thêm tội cho mình, giống như sát sinh, do chính mình tạo nghiệp. Tôi biết rất rõ làm vậy đối với một đứa bé không có khả năng tự vệ là tàn nhẫn như thế nào, con người đều bình đẳng nên tôi đã bàn bạc với chồng đó là cho tôi hai tháng, nếu sau 2 tháng vẫn không được, tôi sẽ làm một xét nghiệm ống nghiệm khác.
Chẳng bao lâu sau, tôi nhận được những cuốn sách và ngôi nhà nhỏ do đồng tu Chu gửi cho tôi. Đồng tu Chu kiên nhẫn giải thích chúng. Tôi cũng nhanh chóng chuyển từ trạng thái không biết sang niệm Ngôi nhà nhỏ cho chính mình. Tôi bắt đầu đọc niệm Ngôi nhà nhỏ cho chính mình. Trong thời gian đó, tôi đi làm về, ăn tối và bắt đầu làm bài tập và niệm Ngôi nhà nhỏ. Tôi cũng được sự ủng hộ của chồng, anh lo hết việc rửa bát và yêu cầu tôi niệm nhanh.
Có lần trong một nhóm học Phật, một đồng tu nói rằng cô ấy đã có thai trong vòng một tháng sau khi niệm Ngôi nhà nhỏ, tôi vẫn còn nghĩ rằng linh nghiệm như vậy thì tôi phải gia tăng. Thực sự, trong thời gian đó tôi đã hơi nghi ngờ, nhưng cuối cùng tôi gạt bỏ những nghi ngờ và cho mình một ca thành công. Tôi hy vọng nó sẽ thành hiện thực nên tôi đã học và niệm ngôi nhà nhỏ với đầy hy vọng. Khi tôi đến Ngôi nhà nhỏ thứ 17, tức là từ lúc tôi đến tiếp xúc với pháp môn từ tháng 7 đến đầu tháng 9 khi tôi đang mang bầu, tổng cộng là hai tháng, trong thời gian đó tôi cũng nhất quyết trì tụng Ngôi nhà nhỏ và nghe Thầy giảng. Tôi nằm mơ thấy những quả bí ngô rải rác khắp mặt đất, và tôi cũng mơ thấy một bà già dắt một đứa trẻ ra khỏi chỗ trên bàn thờ Phật của mình.
Khoảng cuối tháng 8, tôi phát hiện kỳ kinh lẽ ra là cuối tháng nhưng vẫn chưa đến, tôi nghĩ có thể sẽ trễ vài ngày, nói chung là kinh nguyệt của tôi rất chính xác và tôi không bao giờ bị trễ. Kết quả là nó bị trễ 5 ngày. Tôi niệm bài tập mà không bình tĩnh, và kết quả là một bất ngờ không ngờ tới. Tôi có thai. Tôi rất vui mừng. Cuối cùng đứa bé được chờ đợi từ lâu đã đến. Tôi rất biết ơn Bồ Tát Quán Thế Âm và Đài Trưởng đã ban gia trì. Sau khi biết tin tôi có thai, chúng tôi đến đó đến bệnh viện khám bác sĩ, bác sĩ khoa sản nói tôi có thai được hai tháng. Có vẻ như cô ấy không tin vào kết quả nhưng quả thực tôi đã có thai.
Trong thời gian mang thai, tôi không bị ốm nghén, không ăn thịt, lại niệm Ngôi nhà nhỏ nên cả thai kỳ rất thoải mái, có năng lượng làm việc, có hỏa lực trong người, Không sợ lạnh Nhiều đồng nghiệp nói rằng tôi trông không giống có thai, họ cũng lo lắng tôi không ăn thịt sẽ không bổ dưỡng. Tôi nói với họ rằng kết quả xét nghiệm rất tốt còn tôi còn không bị chuột rút. Họ đều nghĩ thật khó tin. Tôi biết rằng đó là Bồ Tát và Đài Trưởng đã gia trì cho tôi. Con xin cảm Bồ Tát Quán Thế Âm Đại Từ Đại Bi và Đài Trưởng.
Tôi kiên trì như vậy, mang thai được 10 tháng thì khoảng 9h sáng ngày 6/5/2016. Tôi háo hức chờ đợi ngày con chào đời nhưng do nước ối đục, đứa bé phải được sinh mổ, tôi không ngừng niệm thánh danh Quán Thế Âm Bồ Tát trong lòng, và cuối cùng đã sinh thành công một bé trai nặng sáu cân (3kg). Hai mẹ con bình an. Cảm tạ Bồ Tát phù hộ, cảm tạ Đài Trưởng phù hộ.
Nhiều người biết tôi ăn chay đều lo tôi không đủ sữa, thực ra mọi người không biết sữa của tôi đủ cho con ăn, lại còn trữ thêm trong tủ lạnh. Cho nên ăn chay là từ bi cho chính mình và tất cả chúng sinh, tôi sẽ tiếp tục nỗ lực trên con đường học tập và tu tập Phật pháp! Đồng thời, cũng phải đi độ người.
--- đồng tu Lữ đến từ Thâm Quyến
88. Vấn đề về việc xin được có con
Câu hỏi 88: Thưa Đài trưởng Lư , con có thể niệm kinh văn gì để xin được có con ?
Đáp 88:
Cầu xin để có được đứa con nhưng không có được là "cầu bất đắc khổ" của một trong bát khổ của đời người , thông thường không sinh được con là do nhân quả khác nhau tạo thành , có thể do đời trước tạo nghiệt , hoặc do tổ tiên không tích đức hạnh, còn có những lý do khác, thường thì đều là nghiệt chướng lớn. Cho nên kinh văn cần niệm đều không giống nhau.
Muốn cầu có con, mỗi ngày phải niệm Chú Đại Bi 7, 11, 21, 49 biến (lần) đương nhiên càng nhiều Chú Đại Bi càng tốt, thông thường gặp phải những vấn đề nghiêm trọng, bệnh tật nghiêm trọng và những nạn quang phải niệm 49 biến trở lên . Có thể cầu xin : "Thỉnh cầu Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ con XXX (họ tên mình) được khỏe mạnh, tiêu trừ bệnh về phụ khoa, có thể sớm ngày được mang thai sinh con
Niệm Tâm Kinh 7 hoặc 11 biến (lần) mỗi ngày, và quý vị có thể cầu xin : Thỉnh cầu Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ con XXX (họ tên mình) khai mở trí tuệ và tiêu trừ phiền não. Đây cũng là bài tập phải làm bài mỗi ngày, niệm nhiều "Tâm Kinh" khai mở trí tuệ có thể khiến quý vị nhìn vấn đề thoải mái và cởi mở hơn.
Niệm "Chuẩn Đề Thần Chú " 21, 49 và 108 biến (lần) mỗi ngày và có thể cầu xin : "Thỉnh cầu Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho con XXX(họ tên mình) để con được khỏe mạnh và có thể sớm ngày được mang thai sinh con ."
Niệm Lễ Phật Đại Sám Hối mỗi ngày 5 biến (lần) ,bộ kinh này rất quan trọng, nếu không có con là nghiệt chướng rất lớn, tốt nhất mỗi ngày niệm 5 biến , nếu ban đầu không niệm được 5 biến có thể bắt đầu từ việc niệm 3 biến trước, dần dần tiến bộ. Có thể thỉnh cầu : Thỉnh cầu Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ XXX (họ tên mình) tiêu trừ nghiệt chướng trong phụ khoa (nếu biết chắc tử cung, buồng trứng có bệnh thì có thể nói thẳng ra là tiêu trừ nghiệp chướng ở bộ phận bị bệnh ", phù hộ cho con XXX (họ tên mình) được khỏe mạnh và có thể mang thai và sinh con."
Khi bắt đầu niệm Lễ Phật Đại Sám Hối thì tốt nhất cũng nên bắt đầu niệm Ngôi Nhà Nhỏ, bởi vì Lễ Phật Đại Sám Hối trong quá trình tiêu trừ nghiệt chướng thì đồng thời cũng có thể kích hoạt nghiệt chướng đó thành vong linh. Nếu không có đủ Ngôi Nhà Nhỏ kịp thời siêu độ họ thì sẽ dẫn đến tình trạng bệnh trầm trọng hơn. Còn nếu kịp lúc có đủ Ngôi Nhà Nhỏ lập tức có thể siêu độ vong linh trên người của mình ngay thì vấn đề có thể được giải quyết.
Nếu trước đây đã từng sẩy thai hoặc phá thai , thì cần phải niệm ít nhất 7-21 Ngôi Nhà Nhỏ cho mỗi thai nhi , và nội dung trên Ngôi Nhà Nhỏ nên viết ở phần kinh tặng là "Child of XXX".(Tham khảo trường hợp Ngôi Nhà Nhỏ siêu độ thai nhi bị sẩy thai hoặc phá thai)
Nếu trước đây nghề nghiệp mà mang nghiệp sát sanh quá nhiều thì trước hết nên từ bỏ loại nghề nghiệp này, đồng thời niệm Chú Vãng Sanh và thỉnh cầu : Thỉnh cầu Đại Từ Đại Bị Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ con XXX(XXX tên người niệm kinh), giúp con siêu độ những tiểu vong linh vì con mà chết, giúp con tiêu trừ nghiệp chướng ."
Đồng thời phải phát đại nguyện, có thể thỉnh cầu : Thỉnh cầu Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ con XXX (XXX họ tên người niệm kinh) , con phát nguyện sẽ không bao giờ ăn động vật giết tươi nữa hoặc phát nguyện hoằng Pháp độ người, hoặc phát nguyện mỗi tháng ăn chay bao nhiêu ngày... v.v." Tất cả những nguyện lực này đều tốt. Tất nhiên, nguyện lực càng lớn thì càng tốt, nhưng cũng phải tùy theo tình hình và năng lực của bản thân mà phát nguyện . Và bên cạnh đó cũng phải cầu xin : Thỉnh cầu Đại Từ Bi Quán Thế Âm Bồ Tát hãy ban cho con XXX (XXX tên người niệm kinh) một đứa con. Sau này con nhất định sẽ hành thiện làm nhiều công đức và nuôi dưỡng dạy dỗ đứa con này trở thành người tốt và hoằng dương Phật pháp.
Ngoài ra còn cần phải phóng sinh nhiều hơn, phóng sinh là có đủ 3 thí Tài thí, Pháp thí và Vô uý thí, nhưng nếu phóng sanh số lượng lớn công đức cũng sẽ rất lớn (có thể phát nguyện số lượng lớn và thời gian hoàn thành bao lâu hoặc có thể kéo dài thời gian và từ từ mà phóng sanh cho đến khi đủ số lượng đã phát nguyện)
Nữ sinh nếu muốn có thai thì đừng mang giày cao gót.
Quán Thế Âm Bồ tát dạy chúng ta 3 đại pháp bảo : niệm kinh, phát nguyện và phóng sinh. (đến thời điểm hiện nay đã gia tăng thành 5 Đại Pháp bảo: niệm kinh, phát nguyện, phóng sinh, đọc Bạch Thoại Phật Pháp và Đại Sám Hối) Kết hợp đủ những đại pháp bảo này, chỉ cần quý vị thành tâm cầu xin Quán Thế Âm Bồ Tát , nhất định sẽ linh nghiệm . Vô số đồng tu đã vận dụng 5 Đại pháp bảo này để giải quyết vấn đề lớn của chính họ.
Còn phải học cách tuỳ duyên, theo quan điểm của đạo Phật mà nói , vạn vật trong vũ trụ này đều là nhân duyên quả báo , không có đạo lý đúng sai gì cả. Cái tự nhiên đến nó mới là kiết tường, đừng nên cưỡng ép , đặc biệt là vấn đề con cái , nếu cưỡng ép để cầu xin có được thì sẽ không kiết tường ,cưỡng ép cầu xin có được những đứa con này phần lớn là những đứa con đến đòi nợ.
Trích từ hỏi đáp Phật học 164)
Giải đáp 20120422B 23:56
Khai thị về việc cầu xin có con và cách điều chỉnh bài tập đọc Kinh hằng ngày để cầu con
Nữ thính giả: Con muốn hỏi 1 chút, con niệm Kinh chất lượng như thế nào? Con muốn cầu con cái
Đài trưởng đáp: Nếu muốn cầu tự con, đầu tiên phải niệm Kinh để cho người cần kinh trên người được siêu độ đi, phải niệm Lễ Phật Đại Sấm Hối Văn. Tại sao lại không có con? Tại vì trên người có nghiệp chướng. Nghiệp chướng nhiều thì phải làm sao? Đầu tiên phải niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, sau đó niệm rất nhiều ngôi nhà nhỏ trả nợ, đợi đến khi được kích hoạt rồi sẽ trả hết, như vậy sẽ tốn 1 ít thời gian; sau đó xin quán thế âm Bồ Tát tặng con. Một người trong cuộc đời có thể có 2 đến 3 đứa con, nếu con sảy thai mà không biết, thì đứa này mất rồi, đứa kia cũng mất rồi, được rồi, trong mệnh không có con nữa rồi. Lúc đó con lại cầu con, chỉ có thể xin Quán Thế Âm Bồ Tát tặng cho mình đứa con thôi ( Con liên tục cầu xin, con đến tháng 2 mới biết đến Pháp môn của Đài Trưởng) Thời gian ngắn quá, chỉ mới có 1- 2 tháng. Nước chỉ mới nấu thì làm sao sôi được? Con phải kiên trì. Đài trưởng đã cho các con phương pháp rồi, dạy các con làm cách nào để gieo 1 hạt giống rồi, làm sao để tưới nước, làm sao để bón phân, các con nhất định phải kiên trì, sau này nhất định sẽ đơm hoa kết trái, sẽ kết thành trái ( Mỗi ngày con niệm Chú đại bi 29 biến, Tâm Kinh 21 biến) Không được, Tâm Kinh phải niệm 49 biến ( Chuẩn đề thần chú 49 biến, Giải Kết chú 49 biến, Vãng sanh tịnh độ thần chú 21 biến, Lễ Phật Đại Sám Hối Văn 3 biến) Lễ Phật 3 biến không đủ, niệm 4 biến trước sau đó dần dần thêm 1 biến.
Giải đáp 20160619B 11:30
Dốc lòng cầu xin có con, nhưng trước giờ lại không bao giờ chịu bỏ công sức, sẽ không cầu được
Nam thính giả: Sư phụ, lúc vừa nãy con có nói đến vấn đề phôi thai, sư phụ xem đồ đằng nói cô ấy phải niệm ngôi nhà nhỏ, niệm xong ngôi nhà nhỏ cô ta liền mang thai rồi, vậy là có con rồi. Kết quả bây giờ đã mang thai 2 tháng rồi vẫn chưa có tim thai.
Đài trưởng đáp: Vấn đề này ta mới nói xong. Ban đầu khi cô ta mang thai bác sĩ liền nói với cô ta thai này khó giữ. Con đi hỏi cô ta, cô ta kiến quyết muốn giữ ( Sư phụ, đứa bé này đến để trả cô ấy 1 mạng sao, là như vậy sao?) Đúng vậy, từ đạo lý mà nói đến để trả cô ta 1 mạng, trả xong thì thôi. Tại sao lại như vậy chứ, nói thật, một là đứa bé đế để trả nợ, 2 là đến để đòi nợ, tại vì đứa con chết đi như vậy, trong lòng cô ta sẽ rất buồn, rất đau lòng, trên thực tế là đem toàn bộ nợ nần trả sạch sẽ cho đứa con ( Con hiểu rồi) Đây là nợ tình cảm, trả nợ là trả nợ tình cảm ( Bác sĩ kiến nghị cô ta cho sảy thai, sư phụ) Thấy chưa? Không có cách nào cả ( Với trường hợp như vậy, ngôi nhà nhỏ thông thường cần niệm bao nhiêu tấm, nếu tiếp tục cầu siêu cho họ thì sao?) Siêu độ 49 tấm ngôi nhà nhỏ. Nói cô ấy phải nghĩ thoáng lên.
Con đã được nghe người trước đó nói, sư phụ lái xe đến tặng cho cô ta đứa con, cô ta 8 năm chưa từng mang thai. Nằm mơ thấy sư phụ lái xe đem đứa con đến tặng, kết thúc pháp hội ở Hongkong liền mang thai đứa con rồi; Bây giờ đã là một bé trai trắng trẻo bụ bẫm, rất khoẻ mạnh, là được sinh mổ. Ta tặng cho cô ta đứa con nhất định là Bồ Tát rồi. Còn cô ta có phúc phần đấy không phải xem bản thân cô ta tu tập. Nếu ta tặng con cho người ta, người đó nhất định phải tu rất tốt, rất là nỗ lực, độ người, phát tâm ( Dạ đúng, Lư đài trưởng tặng tử (con)) Không có, không có. Đây là công đức của bản thân cô ta có được, công đức, hiểu chưa?
( Hiểu rồi. Sư phụ, chính là nếu cô ta ở nhân gian có thể hoằng pháp độ người thật tốt, thì khi muốn cầu đứa con, tự nhiên sư phụ sẽ cảm nhận được mà tặng đứa con đến nhà cô ta) Đúng vậy, bởi vì cô ta làm người khác quá cảm động rồi, bởi vì cô ta đã làm rất nhiều, cô ta thật sự dốc lòng độ người ( Sư phụ, người nói như vậy thật sự đã khiến cho người cần con được khai thị rất tốt) Con đi mà xem, phàm là dốc sức cầu con nhưng trước nay người chưa từng bỏ công sức, thì sẽ không cầu được. Người như vậy cầu không được sau này còn nói rằng Bồ Tát tại sao lại không hiển linh chứ. ( Đúng vậy, còn nói như vậy Tại sao đã cầu Bồ Tát rồi nhưng vẫn chưa cho đứa con ) Con xem người ta làm sao mà tặng được, tại sao con không tặng đi. ( Đúng vậy, nghe sư phụ nói vậy làm con nhớ đến 1 vị đồng tu, cô ta rất phát tâm độ người, kết quả là cô ta xin Bồ Tát tặng cho 1 đứa con, tối hôm đó liền nằm mơ thấy Tống tử Quan Âm rồi) Thấy chưa? ( Người ta thực sự là ở.) Ngày hôm nay con đem những ghi âm này nghe lại, người phụ nữ ở trên, 8 năm chưa từng mang thai, bây giờ đã sanh con rồi ( Cảm ơn sư phụ khai thị)
++++++++++++++++
Wenda 20120422B 23:56
Vấn đề về cầu con
Thính Giả Hỏi : Có thể thông qua niệm kinh để cầu xin 1 đứa con thiện duyên đến với mình không.
Đài Trưởng Đáp : Rất khó, đây là quy định của địa phủ, điều này là không thể. Chỉ có cầu xin Quan Thế Âm Bồ Tát, chỉ có ở nhân gian làm rất nhiều việc thiện to lớn, vốn hiểu biết kiến thức của bản thân phải toàn làm điều thiện, 1 người vô cùng lương thiện mới có thể thay đổi việc này. Thông thường nếu mà không làm việc thiện thì đứa con của họ sẽ không thay đổi(ví dụ nếu đứa trẻ đó đầu thai vô nhà bạn là oán duyên mà bạn không làm việc thiện nữa thì sẽ không thay đổi được vận mệnh này) , địa phủ đều có quy định hết cả rồi, con hiểu không ?, người nào đầu thai vô nhà nào đều có sự sắp xếp hết rồi.