TỔNG HỢP KHAI THỊ CỦA SƯ PHỤ LIÊN QUAN ĐẾN GIƯỜNG NGỦ
Đồng tu hỏi: Chiếc giường cưới của con, lúc con không ở nhà đó, anh trai con đã dẫn người phụ nữ không tốt về ở nhà con mấy tháng, còn ngủ trên giường của con. Anh ta còn kéo rèm cửa kín mít ở phòng khách nhà con, đặt một cái lư hương ngày ngày đốt nhang. Sau này con không muốn ngủ trên chiếc giường này nữa. Bởi vì chất lượng của nó rất tốt, ngủ cũng rất thoải mái, con không nỡ vứt đi. Lúc dọn nhà, lại dọn đến một căn phòng khác đã được trang hoàng xong để cho con gái hoặc mẹ chồng con thỉnh thoảng ngủ, bây giờ con có thể nằm hoặc ngồi trên đó niệm kinh không? Bây giờ dọn nhà rồi mẹ chồng con cũng không cho phép con vứt đi, hoặc có thể niệm kinh văn gì để giải quyết không?
Đài Trưởng đáp: Giường là một thứ rất cần phải cẩn trọng khi sử dụng, một người cả đời có thời gian rất lâu là ở trên giường. Khí trường của một ngôi nhà không tốt, nhưng vị trí giường tốt thì không có vấn đề gì; khí trường ngôi nhà có tốt đi nữa, vị trí giường không tốt cũng không được. Giường đã bị người khác ngủ qua hoặc làm ô uế thì tốt nhất không nên dùng nữa, cho nên ở nước ngoài thứ vứt đi nhiều nhất chính là giường, loại giường này một khi đã bị người khác ngủ qua, để lại dấu ấn trường khí thì không nên dùng nữa.. Giường ở khách sạn rất bẩn, cho nên rất nhiều người ở khách sạn đều mơ thấy những chuyện không tốt, vào khách sạn cố gắng niệm kinh, khí trường sẽ tốt lên.
——Trích chọn bài viết blog của Đài Trưởng LưĐài Trưởng khai thị giải đáp thư thắc mắc (Tám mươi lăm)
Đồng tu hỏi: Có thể dùng giường cũ làm giường cưới không.
Đài Trưởng đáp: Tốt nhất nên đổi giường mới, còn có một cách, chính là giường cũ có thể tiếp tục dùng, nhưng ga giường, vỏ chăn, chăn đều dùng đồ mới.
——Trích chọn bài viết blog của Đài Trưởng LưĐài Trưởng khai thị giải đáp thư thắc mắc (Chín mươi bốn)
Wenda20190830 14:04
Đầu giường là tủ đựng đồ, để đồ có gì cần chú ý
Nữ Thính Giả: Sư phụ đã khai thị, phía dưới giường không thể dùng loại có tủ. Bây giờ có một số giường mà đầu giường là một cái hộp đựng đồ, và giường là một thể, giống như loại này...
Đài Trưởng đáp: Xem con để đồ gì, thông thường tủ dưới gầm giường này đều là để giày dép, để những thứ linh tinh lộn xộn, đầu giường của con càng không nên để lung tung (Nếu để trống, hoặc để một số đồ sạch sẽ, thì chắc là không có vấn đề gì?) Đúng vậy.
Wenda20180119 01:09:58
Đặt một chậu nước ở giữa gầm giường sẽ tăng tài vận
Nữ Thính Giả: Sư phụ trước đây có khai thị, có thể đặt một chậu nước dưới gầm giường, sẽ tăng tài vận. Đồng tu hỏi là nên đặt ở vị trí đầu giường, cuối giường, hay giữa giường thì tốt hơn?
Đài Trưởng đáp: Giữa giường.
Wenda20180608 47:11
Giường để lâu không có người ngủ phải phủ vải đỏ, có gì cần chú ý
Nữ Thính Giả: Sư phụ ngài trước đây nói, nếu giường để lâu không có người ngủ, có thể đặt lên trên một tấm vải đỏ. Đồng tu muốn hỏi, tấm vải đỏ này có yêu cầu về kích thước không? Có phải là phải phủ kín cả cái giường không?
Đài Trưởng đáp: Nói một cách chính quy, cái giường này nếu không có người ngủ, tốt nhất là dùng vải đỏ phủ kín cả cái giường, hoặc là chỉ phủ cái gối, từ gối đến chỗ ga giường, khung giường và cuối giường đều không được phủ. Nếu phủ cả khung giường và cuối giường thì đó là giường của người chết rồi, không thể phủ. Ngày xưa người ta phủ kín hết, cho nên trong nhà rất xui xẻo, rất nhiều người không hiểu (Nghĩa là nói phủ kín phần nệm, đúng không ạ?) Đúng rồi. Rất nhiều người ngốc nghếch, trong nhà lâu không có người, họ sợ bụi, lấy một tấm vải trắng, ga giường phủ kín cả đầu giường và cuối giường, thế chẳng phải giống người chết rồi sao? (Đúng đúng) Con xem trong bệnh viện người chết chẳng phải là phủ kín cả giường sao? (Vâng ạ) Vải đỏ thì vui vẻ hơn một chút, phủ chỗ nệm (Hiểu rồi ạ)
Wenda20190407 17:47
Làm thế nào để niệm Ngôi Nhà Nhỏ khi người già đổi giường
Nữ Thính Giả: Một cụ già 87 tuổi, giường cũ quá cao, sợ bị ngã, ông muốn đổi một chiếc giường mới thấp hơn một chút. Ông muốn hỏi, trong trường hợp này, có cần niệm Ngôi Nhà Nhỏ cho người cần kinh trong nhà không?
Đài Trưởng đáp: Cần, niệm nhiều một chút đi, niệm 49 tấm.
Wenda20190113A 21:39
Đổi giường tốt nhất là trước 12 giờ trưa, làm thế nào để niệm Ngôi Nhà Nhỏ
Nữ Thính Giả: Lần trước Sư phụ khai thị nói đổi giường được tính là động thổ, phải niệm Ngôi Nhà Nhỏ, xin hỏi thông thường niệm bao nhiêu tấm ạ?
Đài Trưởng đáp: 3 tấm (Vậy chúng con đổi giường ngủ vào tháng Chạp có gì cần chú ý không?) Không có gì cần chú ý, cũng như vậy thôi (Thời gian nào đổi thì thích hợp hơn ạ?) Trước 12 giờ trưa.
wenda20130308 43:17
Đổi giường cần chú ý điều gì
Nữ Thính Giả: Lần trước ngài nói giường nhà con không được, chúng con đã đổi rồi, ngài có thể cảm ứng xem giường hiện tại được không ạ?
Đài Trưởng đáp: Thông thường không xem, nhưng Đài Trưởng nói cho con biết, được rồi (Căn nhà này mấy hôm nay không phải nhà vệ sinh hỏng, thì là cống nước hỏng, có phải là có người cần kinh không ạ?) Sau khi đổi giường bắt buộc phải niệm 17 tấm Ngôi Nhà Nhỏ, không niệm thì đương nhiên sẽ có chuyện. Bởi vì giường là có mệnh khí của chủ nhân ở trong đó, mệnh khí của chủ nhân thay đổi, nhất định phải niệm cho người cần kinh của ngôi nhà (Niệm 17 tấm ạ?) Là được rồi, bảo đảm cống nước không hỏng nữa (Cảm ơn Đài Trưởng!)
Zongshu20180403 25:30
Trên người có vong linh, cổ và lưng đau, giường ngủ không được quá mềm
Nữ Thính Giả: Sư phụ, phiền ngài xem giúp bé trai tuổi Thìn sinh năm 2012, cổ của cháu cứ đau hoài, là nguyên nhân gì ạ? Cổ và lưng đều đau, còn có vai nữa.
Đài Trưởng đáp: Có vong linh, 69 tấm Ngôi Nhà Nhỏ niệm xong, tư thế ngủ bảo cháu cẩn thận một chút, giường ngủ không được quá mềm (Dạ được) Con phải biết, bây giờ rất nhiều người xem máy tính, điện thoại đến nỗi đốt sống cổ đều bị cong hết, một khi cong thì toàn thân sẽ không có sức lực. Nghe hiểu chưa? (Dạ được, nghe hiểu rồi ạ)
Wenda20200522 49:32
Giường cố gắng không nên đối diện nhà vệ sinh
Nữ Thính Giả: Đồng tu nói phòng của anh ấy điều kiện có hạn, vị trí đặt giường là đối diện tủ quần áo có gương, hay là đối diện nhà vệ sinh trong phòng ngủ? Cái nào thì tốt hơn một chút?
Đài Trưởng đáp: Đối diện tủ quần áo tốt hơn một chút, gương đối diện che đi là được; nhà vệ sinh, con không có cách nào che được.
Wenda20190809 57:45
Có phải cuối giường đối diện đồng hồ treo tường là không tốt
Nữ Thính Giả: Đồng tu muốn hỏi, nếu đồng hồ treo trên tường, có phải cuối giường đối diện đồng hồ treo tường là không tốt không?
Đài Trưởng đáp: Hơi xa ra một chút là được rồi (Lúc ngủ đồng hồ báo thức đối diện mình có tốt không ạ?) Không lớn thì không sao, quá lớn thì không được.
Wenda20190726 53:38
Về độ cao của giường
Nữ Thính Giả: Sư phụ ngài khai thị giường không được quá thấp, vậy độ cao "không được quá thấp" này là bao nhiêu? Cao 40cm có được không ạ?
Đài Trưởng đáp: Thông thường mà nói, chính là không được cao quá thắt lưng, không được thấp hơn đầu gối dưới, thấp hơn đầu gối dưới là thuộc về quá thấp rồi. Ít nhất là ở trên đầu gối, dưới thắt lưng, đoạn này thuộc về bình thường.
Wenda20190922 43:43
Gầm giường là dạng hộp, không được để đồ lung tung
Nữ Thính Giả: Sư phụ đã khai thị giường có gầm dạng hộp ở nhà là không tốt, chính là giống như cái hộp, không tốt. Vậy xin hỏi nếu tháo tấm ván ngăn kéo ở dưới ra, chiếc giường này có thể tiếp tục dùng không?
Đài Trưởng đáp: Được, chính là để dạng hộp cũng có thể dùng, chỉ là để đồ gì, không được để lung tung, để đồ không tốt sẽ ảnh hưởng đến sức khỏe (Dạ được ạ)
Wenda20180316 55:38
Có thể cải tạo không gian dưới gầm giường thành tủ quần áo không
Nữ Thính Giả: Do nhà ở nhỏ, đồng tu nâng cao giường lên, chính là giường tầng, cải tạo không gian dưới gầm giường thành tủ quần áo, như vậy có được không? Về mặt huyền học có gì không tốt không ạ?
Đài Trưởng đáp: Điều kiện không tốt, bản thân không có cách nào khác, chắc là vấn đề không lớn. Giường với quần áo không có vấn đề gì, quần áo vốn dĩ mặc trên người, người ngủ ở trên vấn đề không lớn.
wenda20141228B 04:47
Giường trong nhà trống để không lâu ngày là không tốt
Nữ Thính Giả: Sư phụ giảng trong nhà trống nếu có giường để không lâu ngày thì không được tốt lắm. Nếu con có hai căn nhà, mỗi căn đều có giường, một căn không dùng nhiều, buổi trưa con có thể nằm trên giường đó một lát, tối lại ngủ giường này, như vậy chắc không có vấn đề gì phải không ạ?
Đài Trưởng đáp: Được, buổi trưa đến đó ngủ một chút, hai bên đều ngủ một chút thì không có vấn đề gì.
Wenda20200524 27:32
Có thể dùng giường sofa không
Nữ Thính Giả: Giường sofa, ban ngày làm sofa ngồi, buổi tối kéo ra làm giường ở, như vậy có được không ạ?
Đài Trưởng đáp: Đó là không có cách nào, là cách làm khi không còn cách nào khác, đương nhiên nếu có một cái giường thì tốt hơn (Tương đối nhỏ ạ) Tương đối nhỏ thì chỉ có thể làm giường sofa (Nếu không gian đủ, vẫn là giường tốt hơn?) Đương nhiên rồi, con nghĩ xem, trong một đời con có bao nhiêu thời gian ở trên giường? Không ổn định à, giường là một biểu tượng của sự ổn định (Lúc chúng con trang trí, vì nhà cũng nhỏ, chỉ có một phòng và một phòng khách, sofa bình thường ở phòng khách chúng con làm thành một cái giường dự phòng, lỡ có bạn bè đến có thể ở, như vậy không sao phải không ạ?) Không sao.
wenda20141221A 16:52
Giường không nên để trống lâu ngày
Nữ Thính Giả: Sư phụ nói giường trong nhà không thể để trống, bây giờ có một vấn đề như thế này, con cái ở nội trú, một tuần hoặc hai tuần mới về một lần, giường của con cái tháo ra thì không thích hợp, vì thứ bảy, chủ nhật về còn phải ngủ. Bình thường nên chú ý những gì ạ?
Đài Trưởng đáp: Rất đơn giản, nếu có người đến ngủ thì không sao, bởi vì ý tôi là loại giường này để không nhiều năm không có người ngủ. Trong nhà có người đến ngủ, dù là một hai tuần, trong vòng một tháng đều không sao (Dạ được, con hiểu rồi ạ) Chính là để không thì không được.
wenda20120205 06:48
Giày dép gói lại có thể để dưới gầm giường không
Nữ Thính Giả: Nếu tủ giày không để vừa, đem giày dép sắp xếp gọn gàng, để vào trong hộp giấy đựng giày, rồi để dưới gầm giường có được không ạ?
Đài Trưởng đáp: Nếu con có bao bì, để dưới gầm giường được. Nếu không có bao bì, để dưới gầm giường sẽ tỏa mùi giày khắp nơi à (Là không tốt ạ?) Đương nhiên không tốt, trong giày có mùi giày. Đừng nói chuyện khác, loại giày chạy bộ của trẻ con hôi không chịu được, để dưới gầm giường chỗ con ngủ sao? Đài Trưởng bây giờ căn bản không thể ngửi được những mùi không tốt đó. Rất nhiều người nói chuyện với tôi ở khoảng cách rất xa, họ đã ăn tỏi, cho dù là hai tuần trước, con hai tuần không ăn tôi đều ngửi ra được. Tôi đã ăn chay mấy chục năm rồi, cho nên những thứ như tỏi, trên người chỉ cần có chút mùi thịt, Đài Trưởng lập tức chóng mặt, sạch sẽ à!
Wenda20181118B 48:22
Làm thế nào để hiểu về giường cao to rộng
Nam Thính Giả: Định nghĩa của việc ngủ trên giường cao to rộng là gì ạ? Bởi vì trong Bát Giới có điều này.
Đài Trưởng đáp: Giường thời xưa có lớn không? (Hình như khá lớn ạ) Có phải là rất cao, loại có màn che không? Loại mà nhà giàu có giăng một cái màn rất lớn, chính là nói về loại giường cao to rộng này. Thực tế không ngủ trên giường cao to rộng chính là nói con không nên ngủ trên giường sang trọng là được rồi. Tại sao lại bảo pháp sư đều ngủ trên sàn nhà? Bởi vì tướng ngủ của con phải tốt, con vừa trở mình, đã có các tăng lữ khác ở bên cạnh, chính là để con ngay cả khi ngủ cũng phải tiết chế, không được chạm vào người khác.
wenda20130104 24:15
Tủ quần áo lớn tốt nhất không nên đối diện giường, lúc ngủ nhất định không được mở
Nữ Thính Giả: Sư phụ, ngài nói tủ năm ngăn không được đối diện giường, vậy tủ quần áo lớn đối diện giường có sao không ạ?
Đài Trưởng đáp: Tủ quần áo lớn đối diện giường đương nhiên cũng không tốt lắm. Nếu thực sự phải đối diện giường, thì không nên thường xuyên mở, đặc biệt là lúc ngủ, cửa tủ nhất định không được mở.
Wenda20200906 18:52
Thế nào là giường cao to rộng
Nữ Thính Giả: Có thể xin Sư phụ khai thị lại một chút về định nghĩa giường cao to rộng không ạ?
Đài Trưởng đáp: Giường cao to rộng, thực tế chính là giường thoải mái, là một cái giường rất lớn. Ngày xưa thời cổ đại nhà giàu, người tham hưởng lạc thú, một cái giường có cả một cái màn, loại giường đó có phải là giường cao to rộng không? Con xem ở châu Âu cũng vậy, con vừa vào phòng, một cái giường lớn đẹp vô cùng (Vâng ạ) Giường cao to rộng, thực tế là bảo con không nên tham hưởng lạc thú, chủ yếu là bảo con không nên tham hưởng lạc thú (Con hiểu rồi ạ)
shuohua20140718
Đầu giường hướng về phía cửa sổ không tốt và cách điều chỉnh.
Nữ Thính Giả: Thưa Sư phụ, hình như Ngài có khai thị rằng đầu giường không được hướng về phía cửa sổ phải không ạ?
Đài Trưởng đáp: Ừm, đúng vậy, đã từng khai thị rồi .
(Chỉ cần tựa vào tường là tốt phải không ạ?)
Tựa vào tường là có chỗ dựa, cửa sổ là trong suốt, nhìn xuyên ra ngoài
(Con dán một bức tranh sơn thủy lên cửa sổ, có được không ạ?)
Vậy thì tốt hơn nhiều rồi.
(Sau đó mỗi tối trước khi ngủ con đều niệm 1 biến Chú Đại Bi về bốn hướng)
Có thể (Vậy con không di chuyển giường có được không ạ?) Được
Shuohua20181207
Khi ngủ đầu có thể hướng về phía cửa sổ không ?
Nữ Thính Giả: Xin hỏi Sư phụ, bàn thờ Phật và giường ngủ nên thống nhất quay lưng về phía cửa sổ, hay thống nhất quay lưng về phía tường ạ ? Trên tường có đường ống điều hòa. Vì Sư phụ nói nếu bàn thờ Phật dựa vào cửa sổ, hướng ra ngoài lễ Phật sẽ tốt hơn.
Đài Trưởng đáp: Vậy đương nhiên quay về phía cửa sổ tốt hơn
(Khi chúng con ngủ, đầu có thể hướng về phía cửa sổ không ạ?)
Đúng vậy, đầu hướng về phía cửa sổ, hướng về bầu trời thì thiên linh cái của con dễ tiếp nhận khí trường của trời – trường khí của trời.
(Bên ngoài cửa sổ là đường cái, sẽ có ô tô chạy qua)
Cái đó không sao. Sao con không nói trên đường có gì?
( Dạ, là Bầu trời)
Được rồi, con không nhìn bầu trời mà nhìn đường cái sao?
(Con xin lỗi, Sư phụ. Con hiểu rồi ạ)
Wenda20190830 14:04
Wenda20180119 01:09:58
Wenda20180608 47:11
Wenda20190407 17:47
Wenda20190113A 21:39
wenda20130308 43:17
Zongshu20180403 25:30
Wenda20200522 49:32
Wenda20190809 57:45
Wenda20190726 53:38
Wenda20190922 43:43
Wenda20180316 55:38
wenda20141228B 04:47
Wenda20200524 27:32
wenda20141221A 16:52
wenda20120205 06:48
Wenda20181118B 48:22
wenda20130104 24:15
Wenda20200906 18:52
shuohua20140718
Shuohua20181207