Tự tìm khổ để chịu không thể tiêu nghiệp
Wenda20151030 25:41
Nam thính giả: Thưa Sư phụ, người ta nói chịu khổ là tiêu nghiệp. Có một số khổ vốn không cần chịu, nhưng nếu chủ động tìm khổ để chịu thì cũng có thể tiêu nghiệp phải không ạ?
Đài Trưởng: Ha hakhông tiêu được đâu. Con xem này, khi Đức Phật còn tại thế, Ngài từng khổ hạnh tu hành, nhưng cuối cùng chính Ngài cũng nhận ra con đường đó không đúng. Mình không thể tự tìm khổ để chịu được, hiểu không? Khổ nào đáng phải chịu thì gọi là tiêu nghiệp, còn khổ không đáng chịu mà tự tìm thì gọi là tự chuốc nghiệp đấy! Haha
(Dạ con hiểu rồi! Cảm ơn Sư phụ từ bi khai thị!)
wenda20151030 25:41