U tuyến giáp: Bệnh do linh tính ( vong linh), tụng Ngôi nhà nhỏ
wenda20111202_3245
Nữ thính giả:
Lư Đài Trưởng, em gái con lần này phải làm phẫu thuật. Thầy xem giúp là do bệnh linh tính hay là bệnh thật thể vậy ạ?
Cô ấy tuổi Tý, sinh năm 1972.
Lư Đài Trưởng: Hôm nay thầy không xem [trường hợp cụ thể].
Con cứ nói cho thầy nghe là bệnh gì?
Nữ thính giả: Là u tuyến giáp ở cổ ạ.
Lư Đài Trưởng: Phẫu thuật cắt bỏ là không sao rồi. Bệnh này là bệnh linh tính.
Nữ thính giả:
Bệnh linh tính ạ? Vậy con nên tụng bao nhiêu tờ Ngôi nhà nhỏ cho cô ấy?
Lư Đài Trưởng:
Con nên tụng ít nhất 48 tờ Ngôi nhà nhỏ cho cô ấy.
Nữ thính giả: 48 tờ ạ?
Lư Đài Trưởng:Ừ, không sao đâu.
Thầy đã cảm ứng rồi, không chết được đâu..
wenda20111202_3245
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .