Ung thư giai đoạn cuối: Kinh bài tập và phát đại nguyện của bệnh nhân
Thính giả nam: Con xin hỏi, thông thường bệnh nhân ung thư cần điều chỉnh Kinh bài tập như thế nào ạ?
Sư phụ: Đối với bệnh nhân ung thư, cần xem xét từng trường hợp. Nếu đã ở giai đoạn cuối, thông thường cần: niệm 49 biến Tâm Kinh, Chú Đại Bi có thể tụng 17 hoặc 21 biến, Lễ Phật Đại Sám Hối Văn nên tụng 5 biến, vì sám hối giúp đẩy nhanh quá trình tiêu trừ nghiệp chướng và ác nghiệp trên thân.
(Nếu bệnh đã di căn thì nên phóng sinh khoảng bao nhiêu ạ?)
Nếu đã di căn, tối thiểu phải phóng sinh trên 10,000 sinh mạng. Ngoài ra cần: niệm Ngôi Nhà Nhỏ, phát đại nguyện
(Phát đại nguyện có phải là nói nếu khỏi bệnh sẽ tham gia pháp hội...)
Không phải "nếu khỏi bệnh". Đó không phải là nguyện! Dù bệnh có khỏi hay không cũng phải phát nguyện: "Con xin Quán Thế Âm Bồ Tát cứu độ, con nguyện sẽ đi cứu người, con nguyện sẽ hiện thân thuyết pháp, con nguyện ăn chay trường..."
Đây mới gọi là đại nguyện.
(Không được nói "nếu" sao ạ?)
"Nếu" là gì? "Nếu Bồ Tát cho con khỏi bệnh, con sẽ tu hành tốt; nếu không khỏi thì con không tu." Đây gọi là nguyện lực sao? Đây là mặc cả!
Ung thư giai đoạn cuối: Muốn tạo phép màu phải ăn chay trường, chịu khổ và nỗ lực
Thính giả nữ: Đệ tử kính chào Sư phụ! Xin Sư phụ từ bi xem giúp một trường hợp sinh năm 1947 tuổi Hợi, nữ. Bà ấy bị ung thư dạ dày giai đoạn cuối, ngày nào cũng nghe băng giảng của Sư phụ, tụng 2-3 tờ Ngôi Nhà Nhỏ, năm nay đúng 69 tuổi gặp hạn.
Sư phụ: Đều là kiếp nạn cả. Chỉ có thể kéo dài thôi, hiện bà ấy còn kéo dài được một thời gian nữa
(Thưa Sư phụ, bà ấy cần tụng bao nhiêu tờ Ngôi Nhà Nhỏ và phóng sinh bao nhiêu ạ?)
Đã ăn chay trường chưa?
(Dạ hình như... cái này đệ tử cũng không rõ lắm)
Nếu không ăn chay trường thì chuẩn bị mua quan tài cho bà ấy đi, ta cũng bó tay. Người bị ung thư như thế này bắt buộc phải ăn chay trường.
(Dạ chúng con đều đã khuyên bác ấy ăn chay trường rồi, nhưng có lẽ gần đây bác ấy ăn không được nhiều)
Ăn ít và ăn chay trường là hai khái niệm hoàn toàn khác nhau, không cần phải bàn cãi. Những người như thế này, các con giúp họ hỏi cũng phải gánh nghiệp thay. Các con bảo Sư phụ xem đồ đằng cho họ, Sư phụ cũng phải gánh nghiệp thay họ. Con phải nhớ kỹ, người không có tâm từ bi, đến tuổi hạn là phải ra đi. 69 tuổi vốn dĩ đã là một kiếp nạn, đáng lẽ phải ra đi rồi.
Muốn tạo ra phép màu, bản thân phải chịu khổ cực, phải tự giữ giới luật thì mới có phép màu được (Đúng vậy). Bất kỳ ai thành công mà không trải qua khổ nạn, không nỗ lực thì sao thành công được? Như trường hợp của bà ấy muốn khỏi ung thư mà ngay cả việc ăn chay còn không làm được, thì giúp thế nào?
(Chúng con sẽ khuyên bảo bà ấy thêm. Thưa Sư phụ, trường hợp của bà ấy cần bao nhiêu Ngôi Nhà Nhỏ ạ?)
Còn phải niệm nhiều lắm, niệm đến chết đi mới thôi!
(Thế phóng sinh thì sao ạ?)
30.000 sinh mạng! Bà ấy muốn kéo dài tuổi thọ thì không còn cách nào khác.
(Bác ấy không chịu đi bệnh viện nhưng rất nghe lời Sư phụ, chúng con sẽ cho bác ấy nghe lại đoạn ghi âm này).
Bảo bà ấy đi khám ngay, sao có thể không đi? Bệnh cần khám thì phải đi khám, sợ gì chứ? Tự mình tạo nghiệp, giờ quả báo đến rồi mới nghe lời Sư phụ thì có tác dụng gì? Sao không sớm nghe lời từ trước? Con nói xem, phòng cháy quan trọng hơn hay chữa cháy quan trọng hơn?
(...Dạ phòng cháy quan trọng hơn ạ)
Phải suy nghĩ lâu như vậy mới trả lời được, xem ra con chẳng có chút trí tuệ nào cả!
(Dạ... con hơi căng thẳng ạ)
Zongshu20161027 08:05
———————————————
Wenda20130714B 23:13
Zongshu20161027 08:05