Ung thư: Sau khi hồi phục, tốt nhất nên niệm 49 biến Chú Đại Bi, mỗi tuần 3–4 tờ Ngôi Nhà Nhỏ
Nữ thính giả:
Bệnh nhân ung thư sau khi nhờ theo Sư phụ học niệm Ngôi Nhà Nhỏ mà hồi phục, thì sau đó nên tiếp tục tụng kinh như thế nào? Xin Sư phụ khai thị.
Sư phụ:
Phải tiếp tục tụng, Chú Đại Bi không được ngừng, vì tỉ lệ tái phát của ung thư rất cao.
(Sau khi hồi phục, mỗi ngày đều phải tụng 49 biến ạ?)
Tốt nhất là như vậy.
(Lễ Phật Đại Sám Hối Văn thì niệm bao nhiêu biến là phù hợp?)
Tụng 3 đến 5 biến đều được, chủ yếu là Chú Đại Bi nên cố gắng tụng 49 biến, nếu không được thì tụng 21 biến cũng được.
(Vậy còn Ngôi Nhà Nhỏ, mỗi tuần niệm bao nhiêu tờ?)
Tốt nhất là mỗi tuần niệm 3 đến 4 tờ.
(Dạ vâng ạ, cảm ơn sư phụ.)
Wenda20120304 30:01