Ung thư hóa trị: Sau khi bệnh ổn định thì uống thuốc nội tiết sẽ tốt hơn thuốc hóa trị
Nữ thính giả:
Kính chào sư phụ! Có một sư huynh là bệnh nhân ung thư, nhờ vào ba pháp bảo của pháp môn chúng ta mà hiện nay bệnh tình đã ổn định. Bây giờ bác sĩ đưa ra hai phương án:
Phương án thứ nhất là tiếp tục uống thuốc hóa trị trong 3–6 tháng;
Phương án thứ hai là uống thuốc nội tiết.
Anh ấy muốn hỏi sư phụ phương án nào tốt hơn?
Sư phụ:
Nếu anh ta muốn sống không bằng chết thì cứ tiếp tục hóa trị đi, haha.
(Không phải là hóa trị ạ, mà là uống thuốc hóa trị, còn một loại là uống thuốc nội tiết.)
Uống thuốc nội tiết thì nhẹ nhàng hơn một chút, có thể làm dịu tình trạng bệnh, giúp cơ thể tự sản sinh ra tế bào tốt để chống lại tế bào xấu. Vì vậy đây là phương pháp hỗ trợ, theo thầy thì rất tốt, không làm tổn hại đến cơ thể.
Thuốc hóa trị tuy không đau đớn như hóa trị trực tiếp, nhưng tác dụng lại giống nhau. Ví dụ như tiêm thuốc gây mê, tiêm vào thì đau một chút, nhưng rồi cũng bị gây mê; còn nếu uống thuốc mê thì cũng là gây mê thôi, đều giống nhau cả.
(Vậy chọn phương án thứ hai, uống thuốc nội tiết ạ?)
Đương nhiên rồi nếu anh ta tiếp tục niệm kinh. Còn nếu anh ta không tiếp tục niệm kinh thì cứ để anh ta chọn phương án thứ nhất.
(Dạ, cảm ơn sư phụ ạ.)
Shuohua20160527 01:13