Uống Thuốc tránh thai cũng có thể sát sinh
VẤN ĐỀ LIÊN QUAN ĐẾN THAI NHI .
Uống Thuốc tránh thai cũng có thể sát sinh ( giết người ) .
Khán giả nữ: con muốn nói một việc với Đài Trưởng : chúng con có một Phật hữu chưa từng đến bệnh viện để phá thai, bản thân cô ấy không biết sảy thai không, mà cô ấy nằm mơ thấy rất nhiều trẻ em. Đài Trưởng có xem Đồ Đằng cho cô ấy, cô ấy , nói cô ấy đã bỏ đi rất nhiều đứa bé , Đài Trưởng nói qua lúc trước, có rất nhiều biện pháp tránh thai thực sự không tốt , nên là muốn phản hồi lại với sư phụ ạ.
Đài Trưởng : Điều này thật sự không tốt
(và cô ấy đã mơ rất nhiều lần, nhìn thấy không chỉ có 1 đứa bé )
cô ấy có phủ nhận cũng vô ích. Con nói rằng con không phá thai, nhưng thực tế là một phôi thai đã hình thành trong bụng con rồi, sau đó đi phá bỏ , không phải con đang sát sinh sao ?
( sát sinh là giết chết mạng sống bất kể là động vật hay con người )
Cho nên thuốc rất phiền phức. (vâng, có thể nhiều người không biết, họ đã làm một số điều sai trái mà họ không nhận ra) ,
đúng vậy , nhắc nhở là đúng, viên thuốc tránh thai dẫn đến có rất nhiều vong linh, bởi vì chính xác là nó đã giết chết rất nhiều phôi thai rồi .cảm ơn con
(cảm ơn Đài Trưởng )
wenda20121230A 50:08
------------
Uống thuốc tránh thai có thể phạm tội giết người ( sát nghiệp ) .
Thính giả nữ : phụ nữ đã kết hôn không thể uống thuốc tránh thai , còn có thể tạo thành sát nghiệp , nhưng có thể đeo vòng tránh thai được không ạ ?
Đài Trưởng trả lời : có thể được , như vậy sẽ tốt hơn là uống thuốc . Uống thuốc là đem diệt chết phôi thai mà sau khi đã hình thành , vậy đã là sát nghiệp rồi . Nếu như là dùng công cụ thì tốt hơn nhiều
( ý là dùng nhiều biện pháp khác, tốt hơn việc uống thuốc ).
wenda20160529B 15:14
------------
Uống thuốc tránh thai có thể giết chết phôi phai .
Thính giả nữ : mẹ con sinh năm 1939 tuổi thỏ ạ.
Đài Trưởng trả lời : lưng mẹ con không tốt, lưng eo đau mỏi , eo và lưng đều không tốt , cổ không tốt
( có vong linh sao ? )
có vong linh , mẹ con có bỏ 1 đứa bé
( hình như không có , nhưng có uống qua thuốc tránh thai rồi ạ )
nếu là uống thuốc tránh thai là đúng rồi , không phải chỉ 1 đứa đâu . Vừa mới mang thai bên trong đã hình thành phôi thai rồi , thì liền bị thuốc đó làm chết rồi , con thử nghĩ xem , đây là một sinh mạng đó , cái này vô cùng nguy hiểm , nhanh chóng kêu mẹ con niệm chú vãng sanh ( dạ ) , ngôi nhà nhỏ niệm 69 tấm , chú vãng sanh 49 biến . ( dạ , con cảm ơn sư phụ ạ )
zongshu20150528 39:32
-------
[ TRÍCH TỪ ĐÀI TRƯỞNG LU, PHÁP MÔN TÂM LINH] .
----------
wenda20160529B 15:14
zongshu20150528 39:32