Uống thuốc tránh thai có thể gây sảy thai
Chương trình Huyền Nghệ Vấn Đáp ngày 16 tháng 8 năm 2013
Thính giả: Con có một giấc mơ, trong đó có người xem đồ đằng cho con Sau đó người đó nói với con một câu: Con có hơn hai mươi đứa trẻ. Con lập tức cảm thấy hoang mang, sợ hãi. Chồng con cũng ở bên cạnh và anh ấy cũng nói đúng là con có hơn hai mươi đứa trẻ.
Sư phụ: Ồ! Vậy chắc chắn là trước đây con đã từng uống thuốc tránh thai rồi!
Thính giả: Trong thực tế con chỉ sinh một bé gái, là con đầu lòng. Trước đây con đã uống thuốc tránh thai hai lần.
Sư phụ: Không được! Chỉ cần hai lần đó là chắc chắn rồi! Một trăm phần trăm luôn! Bởi vì phôi thai đã hình thành, uống loại thuốc ngăn ngừa mang thai thì sẽ giết chết phôi thai khi uống vào. Vì vậy, việc dùng thuốc tránh thai là vấn đề phiền toái. Nếu chặn từ đầu để phôi không hình thành thì sẽ không gây tội ác. Uống thuốc tránh thai sẽ dẫn đến sát sinh, bất cứ khi nào có quan hệ đều sẽ ảnh hưởng đến vấn đề này.
Thính giả: Con hiểu rồi