Vi phạm lời nguyện và phạm khẩu nghiệp sẽ bị phạt dựa trên nghiệp lực
Nữ thính giả:
Có một đồng tu nói rằng cô ấy từng phát nguyện với Bồ Tát rằng sẽ không phạm khẩu nghiệp. Nhưng cô ấy cảm thấy mình không làm tốt, trong thời kỳ mãn kinh thường hay nổi giận, phạm khẩu nghiệp. Trường hợp như vậy thì nên làm sao? Sẽ có hậu quả gì?
Đài Trưởng:
Thực ra, điều này tùy theo nghiệp lực nặng nhẹ mà định. Nếu cô ấy chỉ phạm khẩu nghiệp một chút, thì niệm vài biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn cũng có thể hóa giải được, về sau đừng phạm nữa là được. Nhưng nếu cô ấy phạm khẩu nghiệp nghiêm trọng, tạo thành oán kết lớn, thì cần phải thật sự sám hối, không phải chỉ niệm một chút là có thể giải quyết được. Rất có thể điều đó sẽ trở thành một nghiệp chướng, nếu quá nặng còn có thể trở thành một vong linh.
(Vậy cô ấy nên niệm kinh gì nhiều hơn?)
Những trường hợp như vậy nên niệm nhiều Giải Kết Chú, và nhiều Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, thì đều có thể tiêu trừ được.
(Dạ, cảm ơn sư phụ.)
Wenda20130802 39:29