Việc phóng sinh vật rất lợi hại
Việc phóng sinh vật rất lợi hại . Phóng sinh sẽ tiêu trừ nghiệp chướng . và tạo công đức. Cho nên nếu bạn có khả năng, cố hết sức phóng sinh, để cứu mạng sống của những sinh vật này. Điều này sẽ kéo dài tuổi thọ của bạn.
Việc sẵn sàng chi tiền để phóng sinh, cho thấy người này đã bố thí đi tiền bạc , và không để trọng nhiều đến lợi ích của bản thân , mà rất coi trọng lợi ích của tất cả chúng sinh. Đây là quan niệm.
Sau đó bạn tự mình bố thí và phóng sinh để nhiều người biết đến. Và Nhiều người phóng sinh vậy cũng là một cách giúp đỡ người khác và để mọi người biết rằng phóng sinh là một điều tốt.
---Wenda 2013.06.21