Việc ăn hải sản sống sẽ bị địa phủ ghi lại và báo ứng nhanh chóng.
Wenda20200301 55:48
Khán giả nam: Thưa sư phụ, nếu người từ trên trời xuống ăn hải sản sống thì quả báo sẽ rất nhanh phải không?
Đài trưởng trả lời: Bồ Tát trên trời đã từng nói, từ nay về sau ăn hải sản chỉ cần gọi hải sản, gọi một lần, âm phủ sẽ gạch ngươi một lần. Sau khi gạch được bao nhiêu gạch , họ sẽ bắt bạn đi ,hết rồi , (Nói ngược lại.), ở thế gian chúng ta nên ăn chay nhiều hơn, và thuyết phục người ta ăn chay và phóng sinh, trên trời sẽ ghi chép cho bạn một lần nhớ một lần,phải như vậy không ạ ?) đúng rồi,biết thì tốt (Sư Phụ, bây giờ con đã hiểu, cách đây mấy năm trước thầy đã Kêu gọi mọi người ăn chay nhiều hơn) đúng rồi . Nhìn xem, hiện nay trên thế giới pháp môn tâm linh có rất nhiều người ăn chay ,thật tuyệt vời (đúng vậy ), bây giờ rất nhiều bệnh đều đến từ động vật, như cúm gia cầm, bệnh bò điên... đều là những động vật như vậy, Không nên ăn thịt động vật (vâng, hiểu rồi)
Wenda20200301 55:48