Việc siêu độ cho thai nhi bị phá nên thực hiện sớm, càng để lâu nợ càng nhiều
Nữ thính giả: Một đồng tu năm nay gặp năm bản mệnh, Phạm Thái Tuế. Hiện cô ấy ngày nào cũng ở nhà niệm Ngôi Nhà Nhỏ, Niệm kinh, không đi làm. Trước đây, khi mới học Phật, cô đã niệm 600 tấm Ngôi Nhà Nhỏ cho các thai nhi bị phá. Nhưng gần đây, lúc niệm kinh ngủ quên, cô thấy vài đứa trẻ như đang xếp hàng nhận thứ gì đó. Cô cũng mơ thấy những đứa trẻ khác nhau, có đứa chỉ bằng bàn tay, có đứa không mặc quần áo Cô ấy muốn hỏi Sư phụ, liệu cô ấy có cần tiếp tục niệm Ngôi Nhà Nhỏ cho các thai nhi này không?
Đài trưởng đáp: Đương nhiên phải niệm rồi. Con hãy nhớ: Càng trì hoãn, nợ càng lớn. Chẳng lẽ không có lãi hay sao? Cái "lãi" này chính là sự oán hận của những đứa trẻ dành cho con. Con đã g.iết chúng, nếu linh hồn chúng chưa đầu thai, chúng sẽ mãi đeo bám con, hiểu không?
(Dạ vâng, con hiểu rồi ạ. Cô ấy sẽ tiếp tục niệm. Cảm ơn Sư phụ!)
Wenda20200719 22:43
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .
Note : [ Lư Đài Trưởng là Người Hoa kiều sinh sống và làm việc lại Úc . Vì vậy các khai thị của Ngài đều là tiếng Hoa . các Phật hữu nếu có băn khoăn về việc này có thể bỏ qua bài viết này . Xin trân trọng cảm ơn ]