Vong linh trong nhà: Sau Thanh Minh có nhiều vong đến, cần tạm chuyển đi nơi khác
Nam thính giả:
Thưa Sư phụ, xin xem giúp nhà của một nữ đồng tu, cô ấy nói có thứ gì đó bay lượn trong nhà.
Đài Trưởng:
Có, ở phía bên phải ngôi nhà. Con hỏi lại cô ấy, ở góc trên bên phải nhà.
(Cần bao nhiêu Ngôi Nhà Nhỏ ạ?)
Trong nhà không nhiều, 27 tờ.
(Tuần trước cô ấy nói có giấc mơ bảo phải chuyển đi, không được ở nhà này nữa. Có phải vậy không ạ?)
Đó là vong linh , những vong trú ngụ trong nền nhà từ trước đang đuổi cô ấy đi, chúng không thích cô.
(Đuổi cô ấy đi, không được ở đó nữa? Lần này chắc chắn phải chuyển đi rồi phải không ạ? Hay niệm Ngôi Nhà Nhỏ là được?)
Đợi chút, để thầy xem... Thật sự hơi phiền phức. Ôi, trường hợp này hiếm gặp, bọn vong đang họp nhau, tháng 4 nhà cô ấy sẽ có rất nhiều vong đến, tức là sau Thanh Minh sẽ có nhiều vong vào nhà.
(Bảo cô ấy tự đi tìm nhà khác để chuyển đến phải không ạ?)
Tạm thời nên ra ngoài ở đã, chưa cần chuyển nhà ngay. Tạm thời đến ở nhờ nhà người khác, khoảng sau ngày 16/5 thì có thể về lại. Vừa tìm kiếm, vừa xử lý dần. Tình hình này thật sự không ổn, bọn vong này đang quấy nhiễu cô ấy.
(Dạ hiểu)
Con hỏi lại cô ấy xem, chúng đã cắn vào ngón chân của cô.
(Dạ có, nửa đêm ngủ chân cô ấy bị chuột rút)
Thấy chưa? Cắn vào ngón chân út, chính là bị chuột rút.
(Dạ hiểu. Thưa Sư phụ, xin xem giúp bàn thờ nhà cô ấy được không ạ?)
Bàn thờ đã không còn tốt nữa, không ổn rồi, quá nhiều vong linh , Bồ Tát cũng không đến nữa. Mau chóng bảo cô ấy tìm chỗ khác tạm thời ra ngoài ở, đến ở nhờ nhà bạn bè cũng được.
Zongshu20180331 22:58
————————————————————————
Zongshu20180331 22:58