Vong linh luôn ở trên người và vong linh thỉnh thoảng đến có gì khác biệt?
Shuohua20160401 26:14
Người nghe nữ hỏi: Vong linh nhập thân có hai trạng thái: một là luôn ở trên người này, một là không nhập thân nhưng thường xuyên đi theo. Xin hỏi sư phụ, hai trường hợp này khác nhau như thế nào ạ?
Lư Đài Trưởng đáp:
Một vong linh nếu có oán kết với người đó không quá sâu thì chỉ đi theo. Nếu oán kết quá sâu thì sẽ nhập thẳng vào thân thể.
( Vậy thưa Thầy, những vong linh Thầy nhìn thấy qua Đồ đằng là đã nhập thân rồi đúng không ạ?)
Đúng vậy, rất nhiều là đã nhập thân rồi. Còn có lúc thì chưa nhập, chỉ thường xuyên đến.
(Vậy những vong linh nhập thân có thể dẫn đến...)
Trầm cảm, tự kỷ — tức là đã ở trên người cả ngày rồi. Trường hợp như vậy thì cần ít nhất 800 ngôi nhà nhỏ
Còn một loại là thỉnh thoảng mới đến, ví dụ cứ đến tối thì phát điên, tối là không vui — vậy là vong linh đến cố định vào buổi tối. Có khi đến cố định ban ngày, cũng có khi thỉnh thoảng mới đến, loại này nhẹ hơn.
( Vậy đa số những vong linh trên người chúng ta đều thuộc loại nhẹ như vậy đúng không ạ?)
Đúng, loại nặng là đã phát bệnh rồi.
Shuohua20160401 26:14