Vì sao niệm quá nhiều Vãng Sanh Chú sẽ bị kích hoạt, nên niệm với lượng thích hợp như thế nào ?
Nữ Thính Giả: Nếu nghiệp sát nặng, chỉ niệm Vãng Sanh Chú thì không đủ, phải niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, niệm Ngôi Nhà Nhỏ. Xin hỏi Sư Phụ, Ngôi Nhà Nhỏ niệm có thể thay thế Vãng Sanh Chú không ạ ?
Đài Trưởng đáp: Ngôi Nhà Nhỏ niệm được.
(Có thể thay thế Vãng Sanh Chú không ạ ?)
Ừm, được.
(Con thực ra trước đây đã niệm rất nhiều Ngôi Nhà Nhỏ, điều đó cho thấy nghiệp sát của con quá nặng, còn phải niệm rất nhiều Vãng Sanh Chú?)
Đúng vậy. Bởi vì Vãng Sanh Chú là có mục tiêu cụ thể, Ngôi Nhà Nhỏ thì không có mục tiêu, chỉ là để con tích trữ.
(Dạ. Con muốn hỏi Sư Phụ, tên đầy đủ của Vãng Sanh Chú là Bạt Nhất Thiết Nghiệp Chướng Căn Bản Đắc Sanh Tịnh Độ Đà La Ni, cái nhất thiết nghiệp chướng này cũng bao gồm các nghiệp chướng khác, đúng không ạ?)
Đối với Vãng Sanh Chú, nói chung về tổng thể, cơ bản là sau khi niệm có thể siêu thoát sinh tử, vãng sanh Cực Lạc. Ví dụ, con niệm Vãng Sanh Chú cho động vật nhỏ, nói là con siêu độ nó đến làm người, thực ra, Vãng Sanh Chú giống như con vừa nói, chủ yếu là siêu độ vong linh, sau đó là để diệt trừ, tiêu diệt tứ trọng tội, ngũ nghịch tội. Tứ trọng tội là sát sinh, trộm cắp, tà dâm, vọng ngữ. Cho nên nếu con thường xuyên có thể niệm, vậy thì con chính là Bạt Nhất Thiết Nghiệp Chướng Căn Bản Đắc Sanh Tịnh Độ Đà La Ni, chính là như vậy.
(Dạ vâng. Nếu người này xét về nghiệp sát, cả đời cần niệm 10 vạn biến Vãng Sanh Chú, anh ta niệm 20 vạn biến, 10 vạn biến dư ra này có thể tiêu các nghiệp chướng khác, đúng không ạ ?)
Có thể, hoàn toàn có thể.
(Con hiểu rồi)
Ta hỏi con, nhà con nợ người ta 10 vạn, con kiếm được 20 vạn, số dư ra không phải là của nhà con sao?!
(Vâng. Ngài nói giống như Vãng Sanh Chú tự tích trữ, cũng không nên thường xuyên)
Không nên.
(Chỉ vào những lúc đặc biệt. Vậy nguyên lý của Vãng Sanh Chú bị kích hoạt là gì ạ?)
Vãng Sanh Chú bị kích hoạt, chính là vì con không ngừng niệm, con đang diệt mười loại ác nghiệp của mình, lưỡng thiệt, ỷ ngữ Con thử nghĩ xem, nếu con không ngừng tạo nghiệp, con không ngừng niệm, vậy thì vẫn có thể tiêu trừ; nhưng con bây giờ đã tu đến cảnh giới rất cao rồi, những Vãng Sanh Chú này là diệt độ vong linh, siêu độ vong linh, người thân trong nhà con tổng cộng cũng sẽ được con siêu độ gần hết rồi phải không?
(Dạ)
Vậy thì ba nghiệp thanh tịnh rồi, đúng không? (Dạ) Đến một lúc nào đó, con niệm ra rất nhiều, 30 vạn biến, 20 vạn biến rồi, vậy thì có thể hàng xóm nhà con, kiếp trước của con, kiếp này con căn bản không đắc tội họ, chỉ cần trên người họ có vong linh, con vừa nói chuyện với họ, vong linh của họ sẽ đến hỏi con xin, vì con có nhiều mà, nhiều thì gọi là phú dư
(Sư Phụ, vậy cái này mình cũng không biết ạ! Vậy vẫn phải niệm Ngôi Nhà Nhỏ?)
Con không biết, thì niệm Ngôi Nhà Nhỏ tương đối trung tính, Ngôi Nhà Nhỏ đã là thuốc đông y rồi, đã được phối hợp rồi, có hiểu không? (Dạ) Trước đây có người cũng vậy, niệm 20 vạn biến, 30 vạn biến cũng sẽ sinh trí tuệ, hoặc cũng có thể phá mê, cũng có thể thấy A Di Đà Phật Thực ra là nói, nó vẫn có một lượng nhất định. Lượng này chính là trước khi anh ta chưa diệt trừ hết tất cả nghiệp chướng của mình, con niệm nhiều như vậy sẽ cát tường như ý, mọi việc thuận lợi, có thể tiêu trừ mọi phiền não, vậy thì vãng sanh Tịnh độ Cực lạc đều được. Nhưng không phải Vãng Sanh Chú giúp con vào Thế giới Tây Phương Cực Lạc, mà là Vãng Sanh Chú giúp con tiêu diệt nghiệp chướng trên người con xong, con mang theo nghiệp rất nhẹ con mới có thể vãng sanh, hiểu không?
(Con hiểu rồi, cảm ơn Sư Phụ. Ngài nói Vãng Sanh Chú có thể phát nguyện một con số lớn, sau đó không giới hạn nữa, ví dụ lần trước Ngài nói con niệm nhiều Vãng Sanh Chú, tùy con niệm, vậy con niệm 1000 biến một ngày như vậy có được không?)
Con xem, người như con niệm xong 1000 biến sẽ xảy ra chuyện gì, thần kinh lộn xộn, con đã có chút rồi.
(Vì có một đồng tu niệm 1000 biến, anh ấy nói rất tốt)
Ta nói cho con biết, bất kỳ kinh văn nào con tập trung niệm đều rất tốt, vấn đề là con không thể có tạp niệm, không thể có nghiệp mới, có hiểu không?
(Sư Phụ, niệm bao nhiêu biến thì an toàn hơn ạ?)
Bình thường không phải đã nói với các con rồi sao? 49 biến, 27 biến đều an toàn, những cái này đều là hệ số an toàn. Con nói nhân sâm có tốt đến mấy, con có thể ăn ào ạt không? Ăn đến chảy máu mũi.
(Vậy sau khi phát nguyện có thể niệm thêm một chút không ạ ?)
Sau khi phát nguyện thì có thể. Ví dụ, nói là con có thể diệt ngũ nghịch, thập ác, báng pháp và các trọng tội khác, nhưng vấn đề là con có báng pháp không? Con có ngũ nghịch không? Con có giết cha mẹ con không? Hiểu không?
(Vâng, vậy con sẽ niệm ít hơn một chút, cũng không nên quá nhiều, trung đạo một chút thì tốt hơn)
Ta lấy một ví dụ ở nhân gian, con trước mặt pháp quan: Pháp quan, tôi có tội, tôi có tội, ôi, tội này của tôi đáng chết vạn lần Nói với pháp quan, pháp quan bốp một cái phán con rất nặng; ví dụ, chính là vấn đề này, con nói: Tôi thừa nhận, tôi nhận tội. Vậy thì ông ấy sẽ phán con tội đó .
(Con hiểu, con chính là có vấn đề này)
Được rồi, chính là vấn đề này.
( vấn đề này của con thực sự rất nghiêm trọng)
Rất nghiêm trọng, cho nên con mới thần kinh lộn xộn.
(Hi hi, cảm ơn Sư Phụ. Đúng vậy ạ, có lần con niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn trước khi cầu nguyện cảm thấy vong linh sẽ)
Nhập thân rồi, đương nhiên rồi, con sám hối như vậy, con niệm Vãng Sanh Chú như vậy, ôi, tôi có tội, tôi muốn những con kiến, con gián của quá khứ của tôi Được rồi, chúng nó đều đến, ngay cả họ hàng của kiến cũng đến, vợ của gián cũng đến tìm con, hiểu không?
( Con Cảm ơn Sư Phụ)
Wenda20190503 18:46
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .