Vì tiền mà mở quán chay, ắt sẽ gặp xui xẻo
Nữ thính giả:
Một đồng tu muốn mở một quán ăn chay...
Đài Trưởng:
Mở quán chay, ta nói cho con biết, không được vì mục đích kiếm tiền. Nếu vì tiền, người đó chắc chắn sẽ gặp xui xẻo; còn nếu không vì tiền, chỉ vì hoằng pháp, việc kinh doanh ắt sẽ thuận lợi, đơn giản vậy thôi. Hiện nay người ăn chay ngày càng nhiều
(Dạ vâng. Thưa Sư phụ, ví dụ như có vài người cùng góp vốn làm việc này, đồng tu không có tâm lý vụ lợi, chỉ muốn có một nơi để mọi người có thể ăn chay và hoằng pháp. Nhưng nếu đối phương hợp tác không có tâm tốt, có những suy nghĩ khác, thì điều đó có ảnh hưởng không ạ?)
Có chứ, cùng làm thì đương nhiên ảnh hưởng lẫn nhau. Vì vậy, người hợp tác phải có tâm trong sạch. Nếu đối phương không trong sạch, chắc chắn sẽ bị ảnh hưởng. Giống như vợ chồng, hai người cùng chung sống xây dựng gia đình, nếu vợ có ý đồ xấu, chồng có bị ảnh hưởng không?
(Dạ có ạ.)
Đúng rồi!
(Trước đây có một đồng tu nằm mơ thấy một buổi họp lớn, nơi tụ họp rất đông, sau đó Sư phụ bước vào và nói: "Việc này rất tốt, ta cũng từng nghĩ cách hoằng pháp như thế này rất hay." Rồi Sư phụ hỏi: "Ai đang làm vậy?" Có người trả lời: "Đây là đệ tử của Ngài đang làm ạ." Đồng tu đó liền nói: "Thưa Sư phụ, con là đệ tử XXX của Ngài." Người mơ chính là đồng tu muốn mở quán chay.)
Vậy là họ đang làm rồi đó. Đã làm thì phải tuân thủ đúng lý đúng pháp. Đôi khi suy nghĩ không tốt, chắc chắn sẽ lỗ vốn, đơn giản vậy thôi.
Wenda20140413B 52:43