Vô lượng công đức là từ đâu có?
Vô lượng công đức là từ đâu có? Công đức là từ phát tâm và cứu độ chúng sinh mà có, vậy công đức vô lượng tức là vì chúng sinh, chứ không phải vỏn vẹn vì sự mong cầu của bản thân, mà là việc cho đi bất kì thứ gì xuất phát từ sự từ bi.
Học Phật tu tâm, thì trong lòng phải có Phật, trong lòng luôn suy nghĩ vì chúng sinh, từ cái nguyện lực có thể độ chúng sinh, phải "chăm tu Tín-Nguyện-Hành", thì mới có thể thành tựu con đường học Phật của bạn.
Chân chính phát tâm là phát từ sâu trong nội tâm của bạn, với việc tuỳ theo cảnh giới cao thấp, và cảm thông được nguyện lực của Phật Bồ Tát, thì mới sinh ra hiệu quả học Phật.
Phật ngôn Phật ngữ 14.