VÔ DUYÊN ĐẠI TỪ
Lòng Từ Bi không điều kiện sẽ giúp bạn dễ thành Phật, thành Bồ Tát.
Nữ Thính giả: Có một sư huynh rất từ bi, hữu cầu tất ứng. Ngay cả khi kinh tế eo hẹp, vẫn dùng thẻ tín dụng ứng trước để giúp đồng tu mua vé máy bay đi Pháp hội, nhưng một số đồng tu lại không có khả năng hoàn trả tiền kịp thời. Vị đồng tu này thậm chí còn giúp cả những đồng tu không quen biết, ví dụ như mang ảnh con trai bị bệnh nặng đến Pháp hội để được gia trì, dẫn đến việc bản thân bị ác mộng. Xin hỏi Sư phụ, trong trường hợp này, vị đồng tu này nên xử lý những việc này như thế nào cho đúng lý đúng pháp ạ?
Đài Trưởng đáp: Trước hết, người này hoặc là không thành Phật, hoặc là thành Phật sẽ là một Đại Bồ Tát. Thầy cho con biết, anh ấy có thể làm được như vậy, là vô duyên đại từ, người như vậy lương tâm tốt vô cùng, tốt không tả xiết. Nếu anh ấy không làm điều xấu, tự mình sửa đổi những khuyết điểm của bản thân, anh ấy nhất định sẽ tu thành trong một đời. Con đừng thấy anh ấy đau đầu, gặp chút ác mộng, nhưng những người gánh nghiệp cho người khác thì Bồ Tát đều biết. Quán Thế Âm Bồ Tát có gánh nghiệp cho người khác không? Địa Tạng Vương Bồ Tát có gánh nghiệp cho người khác không? Đức Phật của chúng ta có gánh nghiệp cho người khác không? Con nói xem vị Đại Bồ Tát nào mà không gánh nghiệp cho người khác! Không gánh nghiệp có thể thành Phật sao? Người không giúp người khác làm việc tốt có thể thành Phật, thành Bồ Tát sao? Bây giờ con đã hiểu chưa?
Thính giả: Dạ , Con Minh Bạch, cảm ơn Sư phụ từ bi khai thị.
Wenda20171013 51:24
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .