VẤN ĐỀ VỀ " NƯỚC ĐẠI BI " .
132. Hỏi Về Nước Đại Bi - Hỏi Đáp Pháp Môn Tâm Linh Phật Học : 132
28-01-2012
Câu hỏi 132: Nước Đại Bi là gì, con có thể niệm Chú Đại Bi trên bát nước để gia trì thành Nước Đại Bi không? Hay là chỉ có thể dâng nước cúng Bồ Tát là Nước Đại Bi?
Trả lời câu hỏi 132:
Nước cúng cho Quán Thế Âm Bồ Tát là Nước Đại Bi đã được Bồ Tát gia trì, người bình thường như chúng ta không thể dựa vào tụng kinh mà gia trì Nước Đại Bi được.
Có thể cúng nước nóng, nước mát ( không lạnh như đá ) , nước khoáng, nước tinh khiết và các loại nước uống không màu, không vị khác, không trực tiếp dùng nước chưa nấu, nước tự nhiên .
Cốc để cúng Nước Đại Bi phải là cốc mới toanh, có thể dùng thủy tinh hoặc sứ, có nắp hoặc không có nắp đều được , tốt nhất là có nắp để tránh bụi bẩn và côn trùng; tốt nhất nên dùng cốc màu trắng, Không có chữ gì trên cốc , không được có những kinh văn như " Chú Đại Bi" hay "Tâm Kinh", không có tượng Bồ Tát hay thánh danh của các ngài, và không có hình tượng động vật.
Thông thường, có bao nhiêu vị Bồ Tát thì sẽ có bao nhiêu nước cốc nước như vậy , cũng có thể có nhiều cốc nước cho một vị Bồ Tát, nhưng số cốc không được ít hơn số tượng Bồ Tát.
Cốc không được quá lớn, cũng không được cúng chai nước khoáng đóng chai, việc cúng chai nước khoáng đóng chai thay vì cốc là thiếu tôn trọng. Thông thường cũng không nên cúng chai nước khoáng đóng chai cùng lúc với cốc.
Không thể trực tiếp uống Nước Đại Bi từ cốc cúng nước của Bồ Tát, mà phải rót ra ly khác rồi mới được uống , không được dùng miệng uống trực tiếp vào cốc cúng nước của Bồ Tát. Thông thường , trước tiên con nên nâng cốc nước cung kính bằng cả hai tay, hướng về phía Bồ Tát, giơ cao giữa hai lông mày và nói nhỏ: "Xin Đại Từ Bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho con tên ........... và phù hộ cho con được khỏe mạnh", và đồng thời hãy hình dung trong tâm Bình Tịnh Thủy ( bình đựng nước Cam Lồ ) của Bồ Tát, nước đang từ từ tưới xuống đỉnh đầu con và tràn ngập toàn bộ cơ thể con . Sau đó đổ nước vào một ly khác và uống Nước Đại Bi một cách cung kính.
Nước dâng lên cho Thích Ca Mâu Ni Phật và Quán Thế Âm Bồ Tát đem rót ra ly khác rồi, có thể uống . Nếu con có thể niệm 1 biến Chú Đại Bi trước khi uống , đồng thời đặt tay lên trên cốc thì hiệu quả sẽ tốt hơn.
Nước Đại Bi sau khi cúng Bồ Tát mà cảm thấy hơi lạnh thì không nên trực tiếp đun nóng hoặc cho vào lò vi sóng, mà có thể để ly nước đại bi vô thao , sau đó bỏ nước nóng xung quanh để làm nóng, rồi uống (chỉ làm nóng nhẹ, không sôi).
Nước cúng chư Phật, Bồ Tát khác, thông thường có thể đổ đi , muốn uống phải niệm Chú Đại Bi trước khi uống. Và nước cúng cho nhiều vị Bồ Tát không nên trộn lẫn với nhau mà uống, mà nên rót vào các cốc khác nhau rồi uống. Nước cúng Bồ Tát không nên dùng để tưới hoa. Nếu như là thêm hoa tươi hoặc cây phát lộc cắm vào bình để trên bàn thờ Phật thì tùy duyên.
( nước cúng cho Phật chỉ có 1 ít à, nên không cần bỏ đi , có thể uống , không cần đổ đi )
Cốc nước của Bồ Tát , cũng phải từng cốc từng cốc thỉnh xuống , để khi dâng cúng lên lại, không bị nhầm lẫn.
Mỗi vị Bồ Tát đều có cốc nước riêng , không thể dùng sai (ý là không thể đem cốc này của vị Bồ Tát này cúng cho vị Bồ Tát khác ) , nếu không cốc đó sẽ không thể sử dụng được nữa .
Nhất định phải biết cốc nào dùng cho vị Bồ Tát nào. Không thể lộn xộn được.
Thính giả: thông thường thì Đài trưởng bảo không dùng ly thủy tinh đựng nước trên bàn thờ Phật phải không? Có phải vì thủy tinh dễ thì hút vong linh không?
Đài trưởng trả lời: Đồ gì trong suốt quá cũng không tốt, đồ sứ không nhìn thấy được thì tốt hơn. Rất nhiều người dùng vật liệu trong suốt để làm tượng Phật, trên thực tế vong linh dễ nhập vào nhất, không được như vậy. Đài trưởng đôi khi nhìn vào tượng Quán Âm Bồ Tát trong suốt, thầy thấy bên trong có những vong linh khác nên thầy rất sợ, vì sau khi nhìn thấy thì có nên bái lạy hay không? Ah ah
(tại sao đồ trong suốt lại dễ nhập vào nhất?)
Bởi vì bản thân vong linh là trong suốt, những thứ trong suốt có thể dễ dàng tiếp xúc với những thứ trong suốt. ---
Wenda20121230A 04:52
Thính giả: con muốn lập bàn thờ , Phật cụ mày đỏ tốt hay màu vàng tốt hơn
Đáp: màu trắng hoặc màu vàng đều rất tốt, nhưng Lư nhang cũng đừng trắng bạch
11/5/2020 thư nhắn
Vấn đề màu sắc của đèn dầu thủy tinh
Shuohua20131018 04:36
Khán giả: Dùng thủy tinh trong suốt không màu hay thủy tinh hồng cho đèn dầu có được không?
Đạo diễn: đều được, không có vấn đề gì đâu.
Hỏi: Bình hoa màu đỏ có thể dùng trên bàn thờ Phật ở Quan Âm Đường không?
Trả lời: Màu đỏ là chướng ngại khi đặt trên bàn thờ Phật, hoa thông thường cũng không màu đỏ tươi mà là màu hồng hoặc đỏ nhạt, nên bình hoa cũng nên có màu này.
---Giải đáp thư thắc mắc (167)