Vấn đề xử lý ảnh có người đã mất hoặc ảnh có phông nền không tốt
1. shuohua20151009 13:56
shuohua20151009 13:56
Nam thính giả : Nếu trong ảnh đã rửa ra có người đã khuất, hoặc ảnh có nền phong thuỷ không tốt, thì loại ảnh kiểu vong linh này có nên huỷ đi không?
Lư Đài Trưởng : Phải huỷ đi
Nam thính giả : Vậy còn những bức ảnh lưu trong máy tính thì sao ạ ?
Lư Đài Trưởng : Xóa đi là được, bỏ đi. hoặc là con mang ảnh bỏ vài máy huỷ giấy, nhưng tuyệt đối không được huỷ ảnh trực tiếp, dùng một phong bì bỏ ảnh vào bên trong rồi huỷ
Nam thính giả : Bọc lại cẩn thận ạ?
Lư Đài Trưởng : Đúng vậy, bọc lại cần thận
Nam thính giả : Có đôi lúc không biết được người trong ảnh đã vãng sanh chưa ?
Lư Đài Trưởng : Không cần biết, đều huỷ cùng một lượt
Nam thính giả : Có phải chỉ cần là đã mất, không kể đã lên trời hay ở đâu, ảnh trong máy tính và ảnh đã được rửa đều phải huỷ đi phải không ạ?
Lư Đài Trưởng : Đúng vậy, những ảnh không có ý nghĩa gì thì đừng có để nhiều làm gì, Nhưng nếu con để nằm ngang thì không sao, cố gắng hạn chế để ảnh nằm dọc