Vấn đề về số lượng trái cây cúng dường chư Phật, Bồ Tát - Hỏi Đáp Phật Học Pháp Môn Tâm Linh
Câu 26: Vấn đề về số lượng trái cây cúng dường chư Phật, Bồ Tát - Hỏi Đáp Phật Học Pháp Môn Tâm Linh
Ngày 7 tháng 2 năm 2010
Hỏi 26:
Kính thưa Lư Đài Trưởng, việc cúng dường trái cây cho chư Phật, Bồ Tát có quy định về số lượng không? Có cần phải là số lẻ không?
Đáp 26:
Số lượng trái cây cúng dường Phật, Bồ Tát cần là số lẻ, và mỗi tầng sắp xếp đều phải là số lẻ, chứ không phải tổng số là số lẻ.
Ví dụ, cúng dường bốn quả táo, tầng trên là một quả, tầng dưới là ba quả, tức là mỗi tầng đều là số lẻ.
Số đĩa không có quy định cụ thể.
2010-02-07