Vấn đề về hai người cùng niệm một tấm Ngôi Nhà Nhỏ - Hỏi Đáp Phật Học Pháp Môn Tâm Linh
Câu 35: Vấn đề về hai người cùng niệm một tấm Ngôi Nhà Nhỏ - Hỏi Đáp Phật Học Pháp Môn Tâm Linh
Ngày 20 tháng 2 năm 2010
Câu hỏi 35:
Thưa thầy, hai người có thể cùng nhau niệm một tấm Ngôi Nhà Nhỏ không? Ví dụ, con niệm Chú Đại Bi và Bát Nhã Tâm Kinh, còn chồng con niệm Vãng Sinh Chú và Thất Phật Diệt Tội Chân Ngôn, như vậy có được không?
Trả lời 35:
Hai người có thể cùng nhau niệm một tấm Ngôi Nhà Nhỏ. Cũng có thể cùng niệm chung một loại kinh trong Ngôi Nhà Nhỏ.
Trước khi niệm, mỗi người tự tay ghi tên mình vào phần ký tên cuối tờ.
Cả hai đều có công đức từ việc niệm kinh.
Tuy nhiên, tốt nhất là nên tụng riêng từng bài.
2010-02-20