Vấn đề thứ tự tụng kinh trong ngôi nhà nhỏ
Phật Học Hỏi Đáp: 157.
Hỏi 157: Kính thưa Thầy Lư Đài Trưởng, bốn loại kinh trong một tờ ngôi nhà nhỏ, có cần tụng theo thứ tự không, hay có thể đan xen nhau để tụng?
Đáp 157:
Bốn loại kinh trên một tờ ngôi nhà nhỏ không nhất thiết phải tụng theo thứ tự.
Theo khai thị mới nhất của Quán Thế Âm Bồ Tát, khi tụng ngôi nhà nhỏ, tốt nhất là chia 27 biến Chú Đại Bi ra để tụng:
– Trước tiên tụng 7 biến trở lên Chú Đại Bi,
– Sau đó tụng các loại kinh khác, mỗi loại kinh nên tụng sau 3 biến Chú Đại Bi,
– Cuối cùng tụng hết phần Chú Đại Bi còn lại.
Ví dụ:
9 biến Chú Đại Bi 3 biến Chú Đại Bi + 49 biến Tâm Kinh 3 biến Chú Đại Bi + 84 biến Chú Vãng Sanh 3 biến Chú Đại Bi + 87 biến Thất Phật Diệt Tội Chân Ngôn 9 biến Chú Đại Bi.
Tụng theo cách này, ngôi nhà nhỏ sẽ rất có năng lượng, toàn bộ bài kinh như được Chú Đại Bi bao bọc xung quanh, tăng thêm hiệu quả gia trì và bảo hộ cho ngôi nhà nhỏ.
Cách phân chia số biến như ví dụ trên không phải là duy nhất.
Vì có người tụng nhiều tờ cùng lúc, có người tụng ngắt quãng trong nhiều lần, nên có thể linh hoạt điều chỉnh tùy theo tình hình thực tế của bản thân.
Tổng thể ý nghĩa là:
Ngôi nhà nhỏ nên bắt đầu bằng Chú Đại Bi, kết thúc cũng bằng Chú Đại Bi; mỗi lần chuyển sang tụng một loại kinh khác, nên bắt đầu bằng Chú Đại Bi. (Phần Chú Đại Bi này có thể tính vào phần 27 biến trong ngôi nhà nhỏ, hoặc là phần tụng thêm ngoài như kinh bài tập cũng được).
Nếu vì điều kiện thời gian, địa điểm hay các lý do khác mà không thể tụng theo cách này, thì cũng không cần chấp trước, chỉ cần tụng thành tâm, nghiêm túc là được.