Vấn đề niệm kinh và nhân quả - Hỏi Đáp Phật Học Pháp Môn Tâm Linh
Câu 24: Ngày 6 tháng 2 năm 2010
Hỏi 24:
Kính thưa Lư Đài Trưởng, nhân quả có phải là bất biến không? Chúng ta niệm kinh có thể thay đổi quả báo của mình không? Và việc chúng ta biết đến Lư Đài Trưởng có phải là một phần trong nhân quả của chúng ta không?
Đáp 24:
Nhân quả có thể thay đổi không? Mệnh của một người được định sẵn bảy phần, còn ba phần có thể thay đổi. Tại sao nhiều người đi xem bói rất chính xác? Đó là vì người đó không thể dùng ba phần thay đổi để làm lung lay bảy phần cố định, nên vận mệnh vẫn đi theo bảy phần đó.
Vậy bảy phần đã định trong mệnh có thể thay đổi không? Bản thân chúng ta không thể thay đổi được. Giống như một đứa trẻ nhìn thấy vật nặng 7 cân, nhưng nó chỉ có sức nâng được 3 cân, làm sao có thể nhấc lên được? Chỉ có thể dựa vào sự gia trì và sức mạnh của Bồ Tát để thay đổi.
Nhân quả chỉ có thể tự mình thay đổi, người khác không thể thay đổi được, giống như tính khí của một người vậy, chỉ có chính họ mới có thể thay đổi được.
2010-02-06
Wenda20180105 03:23
Trong quá trình chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .