Vấn đề về sao chép Kinh Sách
Câu 126: Xin chào Đài trưởng ! Con nghe các vị tiền bối khác nói sao chép kinh sách có thể tiêu trừ nghiệt chướng, và đã đốt một số rồi, nhưng bây giờ theo Đài trưởng tu hành, con không dám đốt, vậy kinh sách con chép trước đây con phải làm sao đây?
Đáp án 126:
Việc sao chép kinh điển không có gì là sai, nhưng nếu trong quá trình sao chép mà chép sai hoặc có ý niệm xấu trong tâm thì đó là bất kính với chư Bồ Tát và là điều không tốt.
Kinh văn đã sao chép rồi, tuyệt đối không được đốt, có thể bọc trong vải đỏ, để yên đó trong khoảng một năm rưỡi, sau đó niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn 7 biến trước khi xử lý.
Nếu đã đốt rồi mà trong tâm luôn cảm thấy tội lỗi, tức là đã để nghiệt tội lưu trong thức thứ 8, sẽ bị quả báo, nên phải niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn 21 biến để sám hối. Nếu không có bất kỳ cảm giác hay tội lỗi đặc biệt nào về việc đốt kinh, thì không sao, nhưng sau này không được làm điều đó nữa.
Hỏi đáp Phật học câu 165
Pháp Môn Tâm Linh Việt Nam