Vận may trong công việc không được thuận lợi thì phải làm sao; tim không tốt thì càng phải học cách nhẫn nhục
wenda20140411 20:31
Nữ thính giả: Thưa sư phụ, con rất phiền não, giờ con muốn hỏi về vận trình của con trai con được không? Vì công việc của nó không được thuận lợi.
Đài Trưởng đáp: Nếu công việc không thuận lợi, nên niệm nhiều Chuẩn Đề Thần Chú và Tâm Kinh, khuyên cậu ấy ăn ít đồ mặn, đừng ăn hải sản còn sống.
Nữ thính giả: (Nó ăn chay, sinh năm 1981, tuổi Dậu.)
Đài Trưởng đáp: Không xem đồ đằng.
Nữ thính giả: (Dạ, để nó niệm kinh nhiều hơn.)
Đài Trưởng đáp: Nếu công việc cứ không thuận lợi lâu dài, con có thể đốt ngôi nhà nhỏ cho nó.
Nữ thính giả: (Dạ, nó cũng tự niệm "ngôi nhà nhỏ.")
Đài Trưởng đáp: Bảo nó kiên trì, kiên trì sẽ tốt hơn. Ngoài ra, nếu công việc vẫn không thuận lợi, con có thể hỏi xem nó có giao du nhiều bạn gái không, vì có quá nhiều phụ nữ, âm khí nặng cũng khiến vận trình không suôn sẻ.
Nữ thính giả: (Không có, hôm qua nó vừa đi phóng sinh ếch.)
Đài Trưởng đáp: Phóng sinh ếch thì liên quan gì đến bạn gái?
Nữ thính giả: (Nó không đam mê nữ sắc.)
Đài Trưởng đáp: Vậy là được rồi, rất dễ dàng. Nếu nó không háo sắc, chỉ cần bảo nó niệm những kinh này, tình hình sẽ sớm cải thiện.
Nữ thính giả: (Dạ. Nó rất phát tâm, còn độ người nữa.)
Đài Trưởng đáp: Vậy bảo nó niệm thêm Đại Kiết Tường Thiên Nữ Chú.
Nữ thính giả: (Dạ, cảm ơn sư phụ. Còn về phần con, con tuổi Hợi, muốn xem có vong linh nào không.)
Đài Trưởng đáp: Hôm nay thầy không xem. Giờ thầy sẽ nói một số điều, con hãy lắng nghe: Thứ nhất, con rất bướng bỉnh; thứ hai, đầu óc không rõ ràng. Tính tình đôi khi rất nóng nảy, nói con không lương thiện con lại rất lương thiện, nói con lương thiện con lại không lương thiện, con là người như vậy đó.
Nữ thính giả: (Dạ. Vậy phải làm sao để cải thiện ạ?)
Đài Trưởng đáp: Hãy niệm Tâm Kinh 21 biến mỗi ngày, Chú Đại Bi 17 biến, và Lễ Phật Đại Sám Hối Văn 3 biến, con sẽ tốt hơn. Còn nữa, đừng để tăng cân quá nhiều, con đang quá mập.
Nữ thính giả: (Dạ. Con niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn 3 biến, Chú Đại Bi 27 biến, Tâm Kinh 27 biến, và Vãng Sanh Chú 108 biến.)
Đài Trưởng đáp: Được rồi, rất tốt.
Nữ thính giả: (Mỗi tuần con niệm 5 tờ ngôi nhà nhỏ.)
Đài Trưởng đáp: Rất tốt. Khi còn trẻ, con rất nóng tính, bây giờ đã tốt hơn nhiều, nhưng hồi trẻ con rất không tốt. (Đúng vậy.) Thầy thấy trên mặt con có một nốt ruồi.
Nữ thính giả: (Ở bên miệng.)
Đài Trưởng đáp: Đúng vậy. Con phải nhớ nói ít về khuyết điểm của người khác. (Con hiểu.) Nếu con tu tập như hiện tại, cuối đời sẽ tốt. Nhưng bây giờ con sẽ có một số khó khăn, chủ yếu là do tim và đường ruột của con không tốt.
Nữ thính giả: (Con hiểu. Con có cầu xin sư phụ và cầu xin Quán Thế Âm Bồ Tát.)
Đài Trưởng đáp: Cầu xin Quán Thế Âm Bồ Tát nhiều hơn nhé.
Nữ thính giả: (Cảm ơn sư phụ.)
Đài Trưởng đáp: Hãy nỗ lực, nhất định phải nỗ lực cải thiện tính cách, nếu không tim con sẽ gặp vấn đề.
Nữ thính giả: (Con hiểu.)
Đài Trưởng đáp: Con phải chấp nhận, đôi khi con phải cố gắng chịu đựng khi bị người khác mắng, phải bình tĩnh, nếu không cuối đời con sẽ vì bệnh tim hoặc chuyện gì đó mà tức giận đến chết.
Nữ thính giả: (Con đã cải thiện nhiều rồi.)
Đài Trưởng đáp: Đã cải thiện nhiều thì phải tiếp tục cải thiện, phải học cách nhẫn nhục, học cách người ta nói con không tức giận, sau cùng người ta có chọc tức con thì con cũng không tức giận, thì tim con sẽ an toàn. Nếu không, mỗi khi tức giận, mạch máu tim con sẽ nổ tung, là đi luôn đấy, con hiểu chưa?
Nữ thính giả: (Con hiểu.)
Đài Trưởng đáp: Nỗ lực cải thiện tính cách
nhé. (Dạ, cảm ơn sư phụ.) Tạm biệt.