Vấn đề về "Hồi hướng"
Hỏi 77:Thưa! Lư Đài trưởng thầy có thể khai thị cho những người tu hành tại gia chúng con. Về vấn đề khi niệm kinh nên hay không nên hồi hướng?
Đáp 77:
Chúng ta thường ngày niệm kinh bài tập, niệm Ngôi Nhà Nhỏ nên hay không nên hồi hướng, tốt nhất là tuỳ duyên.
Hồi hướng là một mô hình bố thí lớn. Thường thì nói là hồi hướng cho oan gia trái chủ của mình hoặc những chúng sinh hữu duyên của nhiều đời kiếp trước, chính là đem tất cả công đức niệm kinh của chúng ta, thượng báo tứ trùng ân, hạ tế tam đồ khổ, cho tất cả vong linh Thiên, Địa, Nhân. Nguyện lực rất lớn.
Hồi hướng là một loại nguyện lực lớn, là một loại tinh thần dũng cảm lớn nhưng nhất định phải có công đức, phải có rất nhiều thiện duyên và công đức thì lúc hồi hướng mới càng được viên mãn. Khi bản thân còn chưa có được nhiều năng lực thì lại niệm [Hồi Hướng Chú], thực chất thì giống như là công đức đại bố thí. Đặt một so sánh rằng, 1 người rất là khó khăn mới kiếm được 100 đồng và người đó có thể quyên góp giúp đỡ cho những người nghèo khổ của cả thế giới nhưng xét cho cùng thì số tiền đó quá ít, nhưng lại muốn cứu độ quá nhiều hồn ma vong linh. Như vậy người đó không những không cứu được người ta ngược lại bản thân lại hết sạch tiền.
Người học Phật chúng ta nên tự độ mình rồi hãy độ người, nếu như bản thân có năng lực thì nên đi giúp đỡ người khác, cứu người khác nhưng trước khi bản thân chưa có năng lực thì nên cứu bản thân trước rồi hãy cứu người khác.
Pháp Môn Tâm Linh của chúng ta trước khi niệm kinh bài tập, niệm Ngôi Nhà Nhỏ có lời cầu khấn cũng là một loại hồi hướng nhưng với phương thức khác chính là trực tiếp hồi hướng. Niệm kinh cho ai thì cầu khấn cho người đó cũng giống như là hồi hướng cho người đó, hồi hướng cho chính mình cũng là một loại hồi hướng chỉ khác ở chỗ là phương thức và phương pháp hồi hướng. Lư Đài trưởng dạy bảo đồ đệ cũng vậy , chúng ta sau khi học Phật có thành tựu thì phát đại nguyện hồi hướng càng lớn vạn thiện đồng quy (tất cả thiện đều là như nhau), phát nguyện phổ độ chúng sinh hữu tình.