Vấn đề về treo đèn lồng ngày Tết
Câu 33: - Hỏi Đáp Phật Học Pháp Môn Tâm Linh
Ngày 19 tháng 2 năm 2010
Câu hỏi 33:
Kính thưa thầy, Tết sắp đến, chúng con có thể treo đèn lồng sáng suốt đêm ngoài cửa nhà không? Điều này có tốt không?
Trả lời 33:
Đối với đèn lồng có đèn điện hoặc nến bên trong:
Đèn lồng dùng nến tuyệt đối không được treo.
Đèn lồng dùng đèn điện cũng không nên treo.
Tốt nhất là không nên treo đèn lồng.
Treo đèn lồng hoặc những vật tương tự có thể dễ gây ra những chuyện không hay.
2010-02-19