Vấn đề về việc tặng thực phẩm cho nhau giữa các đồng tu.
Đừng lãng phí phước báu của mình, có người ăn đồ cúng dường của người khác, ăn không hết rồi đổ đi chính là lãng phí. Không trân quý phước báu, lâu dần bạn sẽ dùng hết phước của mình.
Wenda20180902A
Được đồng tu cúng dường có làm tổn hại công đức không? wenda20140117 01:23:56
Nữ Thính Giả: Xin hỏi Sư Phụ, nếu được đồng tu cúng dường có bị tổn hại công đức không ạ?
Đài Trưởng đáp: Được đồng tu cúng dường, không những sẽ tổn hại công đức, mà còn tổn hại cả phước đức nữa
( khuyên anh ấy không nghe, chúng con lấy đồ anh ấy cúng dường chúng con đem cho người khác có được không ạ?)
Được. Tất cả các đồng tu đừng nhận sự cúng dường của người khác, nhận không nổi đâu. Trước đây ta đã kể cho các con một câu chuyện: Người này vốn đi làm ăn rất phát đạt, sau này anh ta cũng học Phật làm rất nhiều công đức, lấy rất nhiều tiền đi bố thí. Mọi người đều rất biết ơn anh ta, cảm thấy anh ta như Bồ Tát, rất nhiều người gửi tiền, tặng đồ cho anh ta. Anh ta chỉ nhận một chút thôi, kết quả là việc kinh doanh của anh ta sa sút không phanh, cuối cùng trong một vụ tai nạn xe hơi mất cả một chân. Ta nói cho con nghe đó, tổn hại phước đức, tổn hại công đức, một chút công đức cũng không còn. Cho nên không phải ai cũng có thể nhận cúng dường, thường nếu không phải là Bồ Tát, con dám nhận sự cúng dường của chúng sinh, nhận rồi sẽ gặp xui xẻo
(Chúng con lấy đồ anh ấy cúng dường đem tặng người khác, vậy chúng con có bị tổn hại công đức không ạ?)
Như vậy thì không. con không nhận thì phải thưa với Bồ Tát một tiếng
(Dạ con hiểu rồi ạ).
Nếu người ta cho con một chút ít, tặng con một gói hạt dưa, con cũng không cần phải đem cho người khác nữa.
(Anh ấy mỗi lần đều mua bữa sáng ạ).
Chuyện này không có gì to tát, thưa với Bồ Tát, cảm ơn Quán Thế Âm Bồ Tát là được rồi, lại không phải đồ gì lớn, không vấn đề gì. Sao con không nói người ta mỗi sáng tặng con một quả táo tàu, Ôi, sẽ tổn hại công đức, tôi đem táo tàu nấu canh, rồi cho mỗi người một bát nhé, haha
(con từ chối anh ấy, mà anh ấy vẫn mỗi ngày mua bữa sáng).
Người ta có chút lòng thành, không sao đâu. Tại sao rất nhiều kẻ tham ô, căn cứ vào số tiền tham ô lớn hay nhỏ để định tội lớn hay nhỏ? Chút công đức nhỏ này, không vấn đề gì
(Mỗi lần con từ chối, anh ấy lại nói bạn cứ để tôi cúng dường đi ạ).
Ôi chao, cái miệng của anh ta Chuyện này không sao. Cúng dường cả đời, đó mới gọi là cúng dường
(Dạ con hiểu rồi ạ).
Vấn đề về việc tặng quà, thực phẩm hoặc vật dụng nhỏ cho nhau giữa các đồng tu. Wenda20190125 09:17
Nữ Thính Giả: Bình thường con giúp đỡ các sư huynh rất nhiều việc về Phật pháp, các sư huynh cũng rất nhiệt tình, thường mang đặc sản, đồ ăn vặt, khăn mặt, găng tay, những vật dụng nhỏ này để tặng lại, đôi khi thật sự không thể từ chối được nên đã nhận. Nhưng có một số sư huynh sau khi nhận lại sự giúp đỡ thì không dùng vật chất thế gian để đáp lại hoặc chia sẻ cho người khác. Xin hỏi khi đạt đến một lượng nhất định, có được xem là nhận cúng dường không ạ?
Đài Trưởng đáp: Đúng vậy – lượng biến đổi dẫn đến chất biến đổi. Mỗi ngày cho con một hào, một năm cho con bao nhiêu? Không gọi là lượng biến đổi dẫn đến chất biến đổi sao?
(Vâng. Nếu lượng lớn như vậy, có liên quan đến việc phạm giới không ạ? Đặc sản, đồ ăn vặt)
Cái này không sao, cái này không tính.
Thường xuyên ăn quả cúng do đồng tu mua, có tính là nhận cúng dường không. wenda20160522A 48:37
Nam Thính Giả: Chào Sư Phụ, đệ tử xin thỉnh an Sư Phụ! Thưa Sư Phụ, sư huynh không có bàn thờ Phật sẽ mua hoa quả đến nhà sư huynh có bàn thờ Phật để cúng Bồ Tát, nếu về lâu dài như vậy, sư huynh có bàn thờ Phật thường xuyên ăn quả cúng do anh ấy mua đến, có được xem là nhận cúng dường không ạ?
Đài Trưởng đáp: Không không, cái này không sao cả. Cái này là để cúng Bồ Tát, sau khi cúng xong anh ấy tự ăn chẳng phải là rất tốt sao, vì bản thân nhà anh ấy có bàn thờ Phật, bản thân anh ấy cũng đang làm công đức mà.
Cúng dường cho tình nguyện viên và đồng tu là có công đức. wenda20160401 31:37
Nữ Thính Giả: Chào Sư phụ! Ở Quan Âm Đường của chúng con có một số tình nguyện viên không tiện ra ngoài mua đồ, vì vậy một số tình nguyện viên phát tâm, tình nguyện viên trực ban sẽ mua bữa sáng và bữa trưa cho các tình nguyện viên này ăn, một số tình nguyện viên sẽ nấu mì, bún cho các tình nguyện viên trực ban ăn, có khi vào ngày mùng một, rằm, một số tình nguyện viên sẽ làm công đức mời các đồng tu ăn. Con muốn hỏi Ngài, việc này có được tính là cúng dường đồng tu không? Có làm tổn hại công đức không?
Đài Trưởng đáp: Không tổn hại công đức, cúng dường đồng tu là có công đức. Làm tình nguyện viên là có công đức, cho nên ăn một chút cũng không sao. Người ăn cũng có công đức, vì họ đang làm công đức; người tặng càng có công đức hơn, vì bạn đang cúng dường người làm công đức.
Vấn đề về việc mời cơm và tặng quà khi hoằng pháp độ người. wenda20150710 01:13:55
Nữ Thính Giả: Đồng tu ở chỗ chúng con có khi xuống vùng quê để hoằng pháp độ người, có lúc phải ăn cơm ở quê, nấu chút mì đơn giản, việc này không sao chứ ạ?
Đài Trưởng đáp: con dùng đồ của người ta thì không được
(Cái này cũng không được ạ?)
Đương nhiên rồi. Con đi giúp đỡ người khác, lại còn bảo người ta phải báo đáp lại con, không được! con hãy tự mang bánh mì, mang nước. Con làm như vậy, còn là Bồ Tát sao? Tôi đến giúp bạn, bạn nhất định phải cúng dường tôi à?
(Ồ, ý họ nói là: cũng ngại quá, các vị đến đây, ăn uống không tiện)
Không được. Các bạn hãy tự lo, tự mua. Ba kỷ luật lớn, tám điều chú ý không biết sao?
(Con biết là không tốt lắm, nên phải hỏi Đài Trưởng. Rồi họ trồng trọt ở quê, còn muốn tặng một ít nông sản. Mình không lấy thì họ đã hái xuống rồi, như vậy cũng không tốt phải không ạ?)
Cái này thì được. Tặng ít nông sản, người ta làm công đức, sau này bạn giúp họ phóng sinh hoặc làm gì đó đều được, sau này bạn cũng có thể mang chút quà cho người ta mà. Tại sao không thể mua một gói nấm hương cho người ta? Một gói nấm hương cũng không bao nhiêu tiền
(Ồ, con hiểu rồi. Tức là tốt nhất không ăn cơm, phải tự mang theo đúng không ạ?)
Ăn cơm cũng vậy. Bạn đã tặng quà, hoặc đi độ người, ví dụ như trước hết hãy tự mình mang theo, người ta thấy áy náy quá mời bạn ăn chút, thì cũng không vấn đề gì. Tuyệt đối không được không mang cơm, chạy đến đó há miệng ra chờ như người ăn xin
(Ồ, con biết rồi ạ).
Khai thị về việc đồng tu nấu cơm khi cộng tu
shuohua20141031 17:00
Nữ Thính Giả: Nhóm cộng tu của chúng con hiện nay hai tuần cộng tu một lần, lúc cộng tu có một cô luôn nấu cơm cho chúng con ăn, cô ấy luôn nấu rất nhiều cơm và thức ăn, vì thời gian rất dài, con cảm thấy cứ ăn mãi như vậy không ổn lắm. Xin Sư Phụ khai thị về vấn đề này.
Đài Trưởng đáp: Trước hết, người ta đang làm công đức, không phải nấu cho bạn ăn, mà người ta đang tự mình làm công đức. Thứ hai, nếu điều kiện kinh tế của cô ấy tốt, cho cô ấy một cơ hội làm công đức cũng không có gì không tốt. Chỉ là các bạn ăn cơm của người ta, nhận một chút cúng dường, thì phải càng biết cách tu tâm niệm kinh nhiều hơn. Các bạn cũng có thể thường xuyên mua ít rau, tự mình mang rau đến. Bạn cũng không cần phải hoặc là không cho người ta nấu, hoặc là mình cứ ăn không. Sao bạn không tự mình mang ít rau đến? Mua ít hoa quả không được sao?
(Vâng ạ. Cô ấy muốn hỏi các đồng tu có khi mua ít đồ ăn đến, như vậy có phải là tham lam của cải không?)
Cái gì gọi là tài? Tài là tiền. Mua đồ thì không gọi là tham lam của cải. Lại chẳng phải tặng nhẫn vàng, đúng không? Cái này không tính. Bạn mua ít hoa quả, tặng ít hoa, hoặc tặng quà gì đó cho cô ấy, chuyện này rất bình thường. Vì cô ấy bỏ công sức ra, các bạn biết ơn cô ấy là được rồi, đúng không?
(Dạ. Vì số người cộng tu của chúng con khá đông, có lúc có đến sáu bảy mươi người).
Vậy thì bảo mọi người cùng giúp nấu, đừng để một mình cô ấy. Mọi người cùng mang rau đến, mỗi người mang một món, cho những đồng tu mới đến ăn là được rồi. Những đệ tử cũ chúng ta tại sao không thể làm chút công đức? Bạn phát tâm , tại sao bạn không xào một đĩa rau xanh? Bạn xào một đĩa đậu phụ khô, trộn một đĩa dưa chuột không được à? Mỗi người làm một món chẳng phải là có mấy chục món rồi sao. Ôi, bạn bỏ công sức nhiều quá, miệng thì nói hay lắm, sao bạn không làm đi? Ăn của người ta, mà bạn còn không biết bỏ ra một chút công sức
(Da vâng. Con xin lỗi, Sư Phụ).
Giác ngộ rồi, còn dám nói nữa sao? Giống như nói: Đồng chí Lôi Phong vất vả quá. Sao bạn không học theo Lôi Phong? Ôi, sao đồng chí Lôi Phong tốt thế, sao bạn không tốt đi?
(Con xin lỗi, Sư Phụ, con sai rồi).
Cố gắng lên nhé, thật sự đấy.
Pháp thân Sư Phụ khai thị: Tốt nhất không nhận đồ ăn do đồng tu tặng; không nhìn thấu công đức cũng sẽ bị luân hồi. Wenda20191013 17:17
Nam Thính Giả: Thưa Sư Phụ, trong một chương trình Đồ đằng, Ngài nói một đồng tu khẩu nghiệp không tốt, đắc tội với người khác, ngã mạn, và được người khác cúng dường đồ ăn. Sau khi nghe đoạn ghi âm, đồng tu này rất sợ, lập tức cầu Bồ Tát, nói rằng bình thường cô ấy giúp đỡ người khác, có đồng tu biết ơn cô ấy, cho cô ấy một ít đồ ăn, cô ấy phần lớn đều chia cho các đồng tu khác, nhưng cũng có mang một ít về nhà ăn. Sau khi nghe chương trình, cô ấy rất lo lắng, sau khi dần bình tĩnh lại, Pháp thân của Sư Phụ đã đến, khai thị cho cô ấy một số điều, cô ấy đã ghi lại những lời này,
Sư Phụ nghe xem ạ: Không có gì, Sư Phụ chỉ muốn các con chăm chỉ tu hành, sửa đổi những tật xấu và khuyết điểm của mình. Nhận đồ của người khác quả thật là rất không tốt cho việc giữ giới tu hành, phải sửa đổi, không có gì là mất mặt hay không mất mặt cả. Đồ nhận được rồi thì phát đi, đừng giữ lại một chút cho mình, phải bố thí hết, đây là điểm thứ nhất. Tốt nhất đừng nhận, vì sự phát tâm của đồng tu là tâm tư của đồng tu, con có thể lập tức nói với đồng tu rằng: Tấm lòng của bạn tôi xin nhận, nhưng tôi không thể nhận hết được. Con hãy chia ngay tại chỗ là được, đừng tự mình mang một chút về nhà ăn. Chuyện nhỏ nhặt cũng sẽ sinh ra nghiệp chướng, phải như lý như pháp. Khẩu nghiệp cũng là do mình nói năng không suy nghĩ, muốn nói gì thì nói. Lúc muốn nói thì ai cũng nói được; một khi không vui, nói năng rất không chú ý, rất đắc tội với người. Con hãy nhớ mình là Bồ Tát, Bồ Tát thì viên dung, Bồ Tát không muốn tạo dù chỉ một chút nghiệp ở nhân gian. Cho nên nói năng phải cẩn thận. Ngã mạn là do tu hành tốt hơn một chút, rồi muốn nói gì thì nói. Tôi muốn thế nào thì thế ấy, như vậy là không được. Phải cúi đầu, phải hạ mình, phải càng khiêm tốn hơn, người càng có văn hóa thì càng phải cung kính, khiêm tốn một chút. Ở bên cạnh các đồng tu, hãy ít nói về công lao và công đức của mình. Hãy bình dị một chút, phải buông bỏ, xem thường danh lợi, công danh lợi lộc không thể có được. Không nhìn thấu công đức cũng là danh lợi, cũng sẽ bị luân hồi. Bản thân phải khiêm tốn. Đồng tu bên cạnh cũng rất cao ngạo, nhiều chuyện không nói, cuối cùng người khác cũng đều biết, lâu dần, khiến mọi người đều nói con không tốt. Con hãy tự lo cho mình, tự xem xét, như lý như pháp là quan trọng nhất, sự phát tâm của người khác là tâm của họ, con có thể không nhận, hoặc chuyển tặng cho người khác ngay tại chỗ, đừng mang về nhà. Để người khác tưởng con đang bố thí, hiểu không? Cố gắng làm cho sạch sẽ, thanh tịnh, hãy chăm chỉ tu hành. Giữa các đồng tu phải giám sát, đôn đốc lẫn nhau, nhất định phải quan tâm lẫn nhau, có vấn đề đừng giấu trong lòng, nhất định phải đưa ra để mọi người cùng thảo luận. Được rồi, hãy chăm chỉ tu hành đi. Xin hỏi Sư Phụ, trên đây có phải là khai thị của Pháp thân Sư Phụ không ạ?
Đài Trưởng đáp: Đúng vậy
(Cảm ơn Sư Phụ).
Sư Phụ thật sự rất thích quản chuyện, đúng là vậy
(Sư Phụ khai thị ở trên Không nhìn thấu công đức cũng là danh lợi, cũng sẽ bị luân hồi, câu nói này thật sự đã thức tỉnh chúng con. Làm thế nào để hiểu không nhìn thấu công đức? Có phải là chấp trước vào công đức không ạ?)
Đúng vậy, không nhìn thấu chính là chấp trước vào công đức. Tôi đã làm những công đức này rồi, tôi ghê gớm lắm, tôi nhất định thành Bồ Tát rồi, tôi có thể chỉ trích bạn, tôi có thể giúp bạn tất cả những điều này đều là ngã mạn, sẽ khiến bạn bị luân hồi
(Vâng ạ. Có đồng tu đôi khi cho chúng con đồ ăn, nếu có thể không nhận thì nhất định không nhận; nếu thật sự không thể từ chối, đã nhận rồi, chúng con bắt buộc phải chia cho người khác. Vấn đề này chúng con làm thế nào cho như lý như pháp ạ?)
Người ta chia cho bạn, bạn phải tùy hỷ, bạn nhận thì có thể nhận; nhưng cố gắng đừng nhận
(Nhưng phải chia cho người khác ạ?)
Ừm, chia cho người khác, bạn lấy một ít đi, cho người ta một ít, vậy thì sự phát tâm này đã khác rồi. Một là bạn nhận riêng cho mình, một là mọi người cùng nhận cúng dường, nghe hiểu không?
(Dạ vâng, cảm ơn Sư Phụ).
Đài Trưởng Lư khai thị giải đáp thắc mắc trong thư 367
Hỏi: Trước đây Sư phụ có khai thị, giữa các đồng tu không được nhận đồ của nhau; nhưng Sư phụ cũng khai thị, không nhận quà tặng của người khác là không lịch sự. Vậy giữa các đồng tu nếu có người tặng đồ, chúng con nên làm thế nào ạ?
Đáp: Người ta tặng bạn đồ, bạn lịch sự nhận lấy, sau đó tặng lại món đồ tương ứng, có qua có lại. Không nhận đồ của người khác là không lịch sự, đương nhiên phải nhận, hơn nữa phải đối tốt với đối phương, phải biết ơn họ.
Wenda20180902A
wenda20140117 01:23:56
Wenda20190125 09:17
wenda20160522A 48:37
wenda20160401 31:37
wenda20150710 01:13:55
shuohua20141031 17:00
Wenda20191013 17:17
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .
Quý Phật tử thân mến !
Trong quá trình dịch thuật, có thể có những sai sót không tránh khỏi. Nếu quý Phật tử có bản dịch tốt hơn, xin vui lòng góp ý và đóng góp cho chúng tôi qua địa chỉ email: [admin@pmtl.site](mailto:admin@pmtl.site)
Chúng tôi chân thành cảm ơn sự đóng góp của quý vị.