Vấn đề liên quan đến việc trong nhà có thờ tượng Phật khác, tụng kinh và đốt ngôi nhà nhỏ để cầu nguyện.
Wenda20130224A 28:31
Nữ thính giả hỏi:
Gần đây con mới bắt đầu học theo Pháp Môn Tâm Linh, trước đây con tu theo pháp môn khác. Trong nhà con hiện đang thờ tượng Phật của pháp môn khác, vậy khi con đốt ngôi nhà nhỏ, có nên cung kính xưng niệm danh hiệu Nam Mô Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát không? Có thể nói như vậy trước các tượng Phật khác được không?
Lư đài trưởng trả lời:
Nhà con có tượng Quán Thế Âm Bồ Tát không?
( Dạ chưa có ạ.)
Vậy thì con mau chóng thỉnh một tôn tượng Quán Thế Âm Bồ Tát là được rồi.
( Vậy thờ hai vị Phật có được không ạ?)
Ba vị, bốn vị cũng được, nhưng đừng quá nhiều. Bây giờ nếu con học theo Pháp Môn Tâm Linh của thầy, thì thỉnh thêm tượng Quán Thế Âm Bồ Tát là được rồi.
Phải nhớ kỹ, Bồ Tát không hẹp hòi như người phàm trần đâu.
Ba vị Tây Phương Tam Thánh là ai? Có Quán Thế Âm Bồ Tát không?
(Dạ có ạ.)
Con nghĩ A Di Đà Phật giống như con sao? Gọi tên chư tôn khác mà Ngài lại không vui à? Haha. Dùng tâm phàm phu mà nhìn Bồ Tát, vĩnh viễn chỉ thấy được góc nhìn phàm phu của mình thôi.
Wenda20130224A 28:31