Vấn đề số lượng đốt ngôi nhà nhỏ
Wenda20120106 – 56:13
Người nghe: Với các bệnh mãn tính như mất ngủ nghiêm trọng, hoặc các bệnh ngoài da nghiêm trọng v.v..., nếu cần đốt nhiều ngôi nhà nhỏ, thì có thể đốt nhiều trong thời gian ngắn không, hay là nên đốt từ từ?
Lư Đài Trưởng trả lời:
Tốt nhất là đốt từ từ, nước chảy nhỏ mà lâu thì tốt hơn.
Nếu là bệnh rất nặng, cấp bách, thì một ngày có thể đốt tối đa không quá 21 ngôi nhà nhỏ.
Còn nếu không có việc gì gấp, không có nhu cầu khẩn thiết đặc biệt, hoặc không có vong linh lớn nào thì mỗi ngày đốt trong phạm vi 5 ngôi là không thành vấn đề.
Wenda20120106 56:13