Vấn đề thay người khác đ.ầ.u t.ư vào hợp đồng tương lai; những việc có tính chất c.ờ b.ạ.c tốt nhất không nên làm
wenda20140711 13:37
Nữ thính giả: Có một vị sư huynh cũng học theo pháp môn Tâm Linh của chúng ta, đã học nhiều năm rồi. Hiện tại, anh ấy giúp người khác đ.ầ.u t.ư vào hợp đồng tương lai, cũng là sư huynh trong nhóm của chúng ta. Anh ấy giúp người ta đ.ầ.u t.ư (đ.ầ.u t.ư cổ phiếu) kiếm được tiền rồi chia đôi lợi nhuận. Vậy thì có tội lỗi không?
Đài Trưởng đáp: Là như thế này, nếu là một nghề nghiệp hợp pháp thì đương nhiên không có vấn đề gì. Nếu con cảm thấy nghề này không tốt lắm, thì tốt nhất không nên làm. Đ.ầ.u t.ư hợp đồng tương lai, nếu thấy là bình thường và không gây hại cho người khác thì không sao Nhưng đối với người giác ngộ, thì không nên làm như vậy. Nếu là một tín đồ Phật giáo bình thường, thì việc này không có vấn đề lớn; nhưng nếu là một người học Phật rất tốt, thì liệu họ có làm những việc như thế này không? Thực ra, đây không phải là buôn bán sao? Mua vào bán ra thực chất chỉ là đ.ầ.u c.ơ, hiểu không?
: (Dạ, anh ấy nói nếu kiếm được thì chia đôi lợi nhuận, nếu lỗ thì anh ấy sẽ bù vào phần lỗ) : Nói thì là vậy, nhưng nếu lỗ mãi thì anh ấy sẽ làm gì? Thực tế, anh ấy cũng lấy tiền của người ta để đ.ầ.u t.ư, có vốn lớn hơn, đ.ầ.u t.ư đa dạng hơn, nếu lỗ ở chỗ này thì bù chỗ khác. Nếu không có vốn lớn, thì sao có thể kiếm nhiều hơn được? Nếu có lời thì chia đôi, anh ấy lấy vốn của người ta để đ.ầ.u t.ư (Dạ) Trong chuyện này có cả kinh tế học, ôi, phức tạp lắm.
: (Vậy người học Phật tốt nhất là nên tránh xa thị trường cổ phiếu phải không ạ?)
: Những việc có tính chất c.ờ b.ạ.c thì tốt nhất là không nên dính vào, vì c.ờ b.ạ.c chắc chắn sẽ làm cho con sinh lòng sân hận và tham lam, đúng không? Bây giờ bảo sư phụ đi mua cổ phiếu, sư phụ có đi không?
: (Dạ tất nhiên là không)
: Được rồi, các con chẳng phải là học theo gương sư phụ sao? Học đi.
: (Sư phụ, một tháng trước khi con bái sư, con bất ngờ ngộ ra, và bán hết tất cả cổ phiếu, sau đó đi bái sư với tâm trạng thanh thản)
: Tốt, tốt lắm. Nếu làm ăn hợp lý, hợp pháp thì không vấn đề gì, chỉ cần con thấy rằng kiếm tiền không mắc nợ cho người khác, và tâm thái bình hòa thì không sao.
: (Dạ, cảm ơn sư phụ đã
khai thị).