Vấn đề treo tranh Chú Đại Bi
169. Vấn đề treo tranh Chú Đại Bi
Câu hỏi 169: Chúng con đều biết Chú Đại Bi rất có uy lực, chỉ cần trong nhà trì Chú Đại Bi thì sẽ có Long Thiên hộ pháp, xin hỏi người trong nhà không tin Phật vẫn còn ăn mặn , vậy trong nhà có thể treo tranh Chú Đại Bi không? Khi treo tranh Chú Đại Bi cần chú ý điều gì?
Đáp án 169:
Trên Chú Đại Bi đều có tên các vị Bồ Tát, nên nơi nào treo tranh Chú Đại Bi đều có chư Bồ Tát và Hộ Pháp, nên đặc biệt cung kính.
Đối với những người không học Phật pháp, việc treo tranh Chú Đại Bi không có hiệu quả lắm, vì họ không tin Phật giáo, đó chỉ là một loại thủ công mỹ nghệ không có năng lượng. Nhưng Chú Đại Bi nói chung vẫn là để giúp chúng ta tránh tai họa. Nếu quý vị còn ăn mặn , chỉ cần quý vị không ăn thịt động vật giết tươi , chỉ cần quý vị tin Phật, Bồ Tát vẫn sẽ từ bi gia hộ cho quý vị , còn nếu quý vị kể cả Phật cũng không tin , thì Bồ Tát cũng khó mà phù hộ được. Vì vậy, niềm tin và sự tín ngưỡng Phật là điều quan trọng nhất.
Đối với tranh Chú Đại Bi, thông thường nên sử dụng phiên bản của Đài Đông Phương (hầu hết các phiên bản tải từ trên mạng đều là đồng âm nhưng sai chữ , vui lòng đừng treo phiên bản bị sai chữ ). Nếu quý vị muốn tự làm thư hoạ Chú Đại Bi, xin hãy chú ý những điểm sau đây:
Bức tranh Chú Đại Bi không dùng màu đen làm nền, có thể dùng màu vàng hoặc trắng.
Các ký tự có thể là màu đen, các ký tự màu đen trang trọng hơn và các ký tự vàng cũng được.
In hoặc viết tay đều được, nhưng phải chú ý là không phạm sai lầm (tốt nhất là in bản của Đài Đông Phương ).
Không hạn chế về font chữ, hành thư , thảo thư , khải thư ... đều được, chỉ cần không ngoằn ngoèo là được.
Chữ được viết trên giấy hay tơ lụa đều được
Chú Đại Bi viết tay không được có chữ ký, hoặc tên cá nhân.
Hình chữ nhật là tốt hơn. Hoặc ngang hoặc đọc đều được.
Về vị trí treo Chú Đại Bi:
Nên treo ở nơi sạch sẽ như phòng khách, thư phòng, Phật đường.
Không treo ngay phía trên bức tranh nền của bàn thờ Phật, có thể treo hai bên hoặc đối diện với bàn thờ.
Nếu treo cạnh bàn thờ Phật thì không chú trọng cho lắm độ cao thấp của tranh Chú Đại Bi và bức tranh nền của bàn thờ Phật . (Lưu ý nếu ở vị trí gần trên cùng một bức tường thì tranh sơn thủy màu xanh biếc không được cao hơn tranh nền sơn thủy của bàn thờ Phật, nếu cách xa ở một chỗ khác thì không sao).
Nếu phòng độc thân tương đối sạch sẽ (kể cả ý niệm) thì cũng có thể treo , nhưng không được quay đầu hoặc quay chân về hướng tranh Chú Đại Bi (nếu điều kiện có hạn thì quay nghiêng cũng không sao).Tốt nhất nên treo ở một bên giường.
Phòng trong tầng hầm cũng có thể treo
Không nên treo ở những nơi có nhiều ô uế, chẳng hạn như phòng tắm và phòng ngủ vợ chồng, và không thể treo tranh Chú Đại Bi khi mà phía sau bức tường là phòng tắm, hoặc phòng ngủ vợ chồng. Không treo ở nơi có tấm gương.
Chú Đại Bi có thể treo đối diện với bàn thờ Phật, nơi cửa ra vào (đối diện trực tiếp với cổng), vách tường phía sau ghế sô pha , vách tường phía sau ghế ngồi phòng làm việc...
Nếu tại gia chưa ăn chay trường mà treo tranh Chú Đại Bi trong phòng khách, thì bàn ăn khi gia đình dùng cơm không nên đặt dưới bức tranh Chú Đại Bi mà nên đặt cách xa một chút.
Đừng treo tranh Chú Đại Bi dưới đồng hồ, chỉ được treo bên cạnh đồng hồ.
Tránh xa máy điều hòa và cửa nhà vệ sinh.
Không được treo phía sau TV như vậy là bất kính, treo ở phía sau vách tường ghế sô pha đối diện với TV, miễn là có một khoảng cách nhất định như vậy thì được.
Chú Đại Bi được đóng khung là tốt nhất, trang trọng hơn (điều này khác với tranh sơn thủy , tranh nền phía sau bàn thờ Phật, vì tranh sơn thủy và tranh nền là vô biên vô bờ ,nếu đóng khung thì đã khoang lại [làm sự vô biên vô bờ đó bị có giới hạn], tranh sơn thủy thì không nên đóng khung thì càng làm cho nó có cảm giác rất trang trọng và đẹp mắt hơn ).
Tốt nhất nên thỉnh tranh Chú Đại Bi mà Đài trưởng đã khai quang qua . Đối với Chú Đại Bi chưa được khai quang , quý vị cũng có thể tự niệm kinh xin Bồ Tát gia trì. Thông thường, khi dâng hương (tốt nhất là vào giờ lành như 8 giờ hoặc 10 giờ sáng) thì đưa bức tranh Chú Đại Bi lên trước đầu , sau đó đặt lên bàn thờ (không cần trải ra). ), và xin Bồ tát ban năng lượng gia trì. Rồi lạy 7 lạy. Tốt nhất là tụng 1 biến Chú Đại Bi và 1 biến Tâm Kinh.
Còn tranh Tâm Kinh thì không nên treo , vì dễ thu hút tinh linh (vong linh) . Tâm Kinh là một loại năng lượng, một từ trường và cũng là một loại tiền. Rất nhiều vong linh nhìn thấy Tâm Kinh, họ sẽ đến lấy nó. Và Chú Đại Bi là một loại Trấn , là pháp khí để trấn áp những trường khí không tốt này.
Phật hữu của Pháp Môn Tâm Linh muốn lấy file để in tranh Chú Đại Bi có thể liên hệ với các quản trị viên trong ban quản trị.
Chúc Phật hữu học tập Phật Pháp tinh tấn, tràn đầy pháp hỷ