Vấn đề về ngũ vị tân và ăn chay- Hỏi Đáp Phật Học Pháp Môn Tâm Linh
Câu 27: Vấn đề về ngũ vị tân và ăn chay- Hỏi Đáp Phật Học Pháp Môn Tâm Linh
Ngày 9 tháng 2 năm 2010
Hỏi 27:
Kính thưa Lư Đài Trưởng, khi chúng ta ăn chay cần lưu ý những điều gì? Sữa có thể uống được không? Dầu gan cá có thể dùng được không?
Trả lời 27:
Có năm loại thực vật tuy là rau nhưng có tính chất giống thịt, gọi là Ngũ Tân, bao gồm: hành, tỏi, hẹ, kiệu, và hưng cừ. Khi ăn chay, không được sử dụng các loại này. Trong cuộc sống hàng ngày, các loại thường gặp bao gồm hành lá, hành tây, tỏi tây, mầm tỏi, tỏi và hẹ.
Ngũ Tân có tính kích thích, ảnh hưởng đến tế bào não, làm khởi phát dục vọng.
Đồng thời, ăn Ngũ Tân sẽ khiến hơi thở có mùi hôi. Trước khi tụng kinh, tốt nhất không nên ăn Ngũ Tân. Nếu đã ăn rồi mà tụng kinh thì công đức sẽ gần như bằng không, hiệu quả tụng kinh sẽ bị giảm sút đáng kể, dẫn đến việc tu hành không thành tựu. Đây cũng là một trong những nguyên nhân khiến tụng kinh không có hiệu quả.
Vào những ngày phát nguyện ăn chay trường, không được dùng hành tỏi để phi thơm hay chế biến món ăn.
Người đã phát nguyện ăn chay trường không được sử dụng dầu gan cá.
Có ba loại thực phẩm có nguồn gốc từ động vật nhưng được xem là chay gồm sữa, phô mai và trứng, có thể dùng khi ăn chay.
Tham khảo thêm trong Hỏi đáp Phật học số 115 – Về vấn đề rau gần thịt.
2010-02-09