Vấn đề giúp đồng tu đặt mua văn hoá phẩm Phật giáo trên mạng
wenda20140907B 51:30
Thính giả nữ: Nếu có đồng tu lớn tuổi chủ động nhờ chúng con giúp mua đồ Phật giáo trên mạng, chẳng hạn như nhang, sau đó đưa tiền mua hàng và tiền vận chuyển cho chúng con, thì có được không ạ?
Đài Trưởng: Tất cả những điều này đều không được. Trừ phi là việc cá nhân, ví dụ người đó là họ hàng hoặc bạn thân của con, nhưng phải có hai hoặc ba người làm chứng, và phải thưa trình với Bồ Tát. Hơn nữa, người đó cần phải nói ra thành lời để người khác có thể nghe được, như là: Quán Thế Âm Bồ Tát, hôm nay con giúp đồng tu nào đó mua một ít đồ, con đã nhận bao nhiêu tiền từ họ, chỉ có thể là số tiền rất nhỏ, xin Quán Thế Âm Bồ Tát chứng giám, con không lấy một xu nào trong số đó, và phải để người khác nghe thấy. Nếu người đó dám nói như vậy trước mặt người khác, Bồ Tát sẽ biết. Nếu họ tạo nghiệp, rất nhanh sẽ bị Thần Hộ pháp xử lý, con hiểu không?
Thính giả nữ: Hiểu rồi ạ. Vậy sau khi mua đồ, chúng con chụp ảnh giao dịch và gửi cho mọi người xem, có kèm theo chi tiết số tiền, như vậy có được không?
Đài trưởng đáp: Không được! Không khuyến khích làm những việc như thế. Bất kể là làm gì, không được thu tiền. Trừ phi, như Thầy đã nói, một bà lão thực sự không thể tự lo liệu được, hoặc có hoàn cảnh đặc biệt, thì phải có hai ba người cùng chứng kiến để giúp bà ấy. Nếu không, lâu dần sẽ xảy ra vấn đề
Thính giả: Trừ khi chúng con tự bỏ tiền ra, không thu phí, đúng không ạ?
Đài Trưởng: Đúng vậy. Những thứ chỉ vài đồng, mười mấy hai mươi đồng, làm một chút công đức đi, thu tiền làm gì chứ!
Thính giả nữ: Dạ, con hiểu rồi.
wenda20140907B 51:30