Vấn đề về việc những bạn nữ nếu đang trong thời kỳ kinh nguyệt có được niệm kinh, Lễ Phật không
Câu hỏi 48: Xin hỏi Đài trưởng Lư,những bạn nữ trong thời kỳ kinh nguyệt có thể niệm kinh bài tập, niệm Ngôi Nhà Nhỏ và đốt tặng Ngôi Nhà Nhỏ không? Đồng thời, có thể thắp hương và quỳ xuống bái lạy Phật, Bồ Tát hay không?
Trả lời 48:
Những bạn nữ nếu trong thời kỳ kinh nguyệt, họ hoàn toàn có thể niệm kinh bài tập và niệm Ngôi Nhà Nhỏ.
Niệm Ngôi Nhà Nhỏ tốt nhất là vào ban ngày, vào những ngày nắng tốt , nếu
trong lúc niệm có cảm giác thấy khó chịu thì có thể ngưng niệm.
Nếu sau khi đã tắm rửa sạch sẽ, lúc này cơ thể được sạch sẽ thì vẫn có thể thắp hương, lễ Phật và đốt tặng Ngôi Nhà Nhỏ .
Nếu không được sạch sẽ cho lắm thì vẫn có thể thắp hương, đốt tặng Ngôi Nhà Nhỏ và tốt nhất không nên quỳ lạy.
-----------------------