VẤN ĐỀ VỀ SỐ LẦN NIỆM KINH BÀI TẬP
11-05-2010
Hỏi 65: Kính thưa thầy Lư, do lý do cá nhân về thời gian, con có thể kinh bài tập sáu ngày một tuần, có một ngày không làm được không? Hoặc để sau này bù lại?
Đáp 65:
Những bài kinh đã định trong kinh bài tập thì nhất định phải thực hiện mỗi ngày. Thà rằng bạn niệm kinh bài tập ít một chút, ví dụ như mỗi ngày niệm 7 biến Đại Bi Chú, thì nhất định phải làm đủ mỗi ngày. Nếu niệm thêm thì được tính riêng.
Số lượng kinh bài tập do chính mình định ra là vô cùng quan trọng.
Nếu có tình huống đặc biệt có thể không hoàn thành được, có thể thưa trước với Bồ Tát niệm kinh bài tập trước.
Nếu đột xuất không kịp làm, cũng phải thưa với Bồ Tát: Kính xin Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát từ bi tha thứ cho con XXX, kinh bài tập hôm nay con sẽ hoàn thành vào ngày mai.
Dù bận đến đâu, mỗi ngày ít nhất cũng phải đảm bảo có niệm kinh, cho dù chỉ niệm vài biến Chú Đại Bi cũng được.
Nếu là niệm những bài kinh lớn như Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, khi bù thì tốt nhất nên chia ra niệm trong vài ngày, không nên tụng quá nhiều trong một lần. Mỗi ngày niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn tốt nhất không nên vượt quá 7 biến, những đồng tu đã niệm kinh nhiều năm thì có thể không quá 21 biến.
2010-05-11