vấn đề phát nguyện niệm các kinh văn 100.000 biến
Hỏi 172: Sư phụ đã từng khai thị, nếu như phát nguyện niệm bất kỳ kinh văn nào 100.000 biến, vậy thì niệm đến 100.000 biến hiệu quả sẽ đặc biệt tốt. Xin hỏi, có những kinh văn nào có thể phát nguyện 100.000 biến? Phải niệm như thế nào, tính thế nào, khấn cầu như thế nào?
Đáp 172:
Có thể phát nguyện 100.000 biến kinh văn, thông thường bao gồm: Chú đại bi, Tâm Kinh, Thất Phật diệt tội chân ngôn, Tiêu tai cát tường thần chú, Chuẩn đề thần chú, Giải kết chú. Kiến nghị nên phát nguyện 100.000 biến Chú đại bi và Tâm Kinh, năng lượng sẽ càng lớn.
Lễ Phật đại sám hối văn không được phát nguyện 100.000 biến, khi gặp chuyện đại sự phải sám hối, có thể phát nguyện từng đợt 108 biến ( Trừ phi trong trường hợp đặc biệt thì thông thường không kiến nghị phát nguyện con số quá lớn, để tránh bị kích hoạt). Hơn nữa, mỗi ngày phải dựa vào số lượng bình thường được niệm để niệm. Ví dụ mỗi ngày chỉ được niệm bài tập là không quá 7 biến, ngày đặc biệt thì không được vượt quá số lượng giới hạn ( Vui lòng xem bài hỏi đáp Phật học 161 - liên quan đến vấn đề niệm Lễ Phật đại sám hối văn trong ngày Phật đản và ngày lễ đặc biệt).
Chú vãng sanh không được phát nguyện 100.000 biến, chỉ có thể được phát nguyện từng đợt 10.000 biến, 10.000 biến một.
Khi phát nguyện kinh văn 100.000 biến, tốt nhất không bao gồm kinh bài tập, kinh văn tự tu và kinh văn của Ngôi nhà nhỏ bên trong. Kiến nghị là phát nguyện độc lập và phải tính toán cho tốt. Nếu như quý vị phát nguyện bất kỳ kinh chú nhỏ nào 100.000 biến, ví dụ như Giải kết chú 100.000 biến để hoá giải oán kết với chồng, và nếu như bình thường quý vị niệm kinh bài tập cũng khấn cầu như vậy, vậy thì 100.000 biến phát nguyện này có thể niệm trong kinh bài tập. Nếu như kinh chú nhỏ niệm trong kinh bài tập hằng ngày không khấn cầu giống với 100.000 biến phát nguyện, thì bắt buộc phải chia ra để niệm.
Khi phát nguyện 100.000 biến kinh chú phải phát nguyện trước bàn thờ Phật, và phải nói rõ với Bồ Tát kỳ hạn hoàn thành, và phải nói ra lời khấn cầu tương ứng.
Ví dụ như Tâm kinh để khai mở trí tuệ v..vv; Chú đại bi có thể khấn cơ thể xin khoẻ mạnh; Thất Phật diệt tội chân ngôn có thể tiêu trừ nghiệp chướng; Giải kết chú có thể hoá giải oán kết của bản thân đối với một người nào cụ thể hoặc đơn giản khấn xin hoá giải oán kết của bản thân ( ko nói tên người cụ thể)
Niệm 100.000 biến Giải kết chú ( và hơn) công hiệu rất nhiều, có thể khấn xin cho trị các bệnh mãn tính, các bệnh khó điều trị, ví dụ như khấn xin hoá giải bệnh alzheimer. Bất kỳ tuổi nào cũng có thể niệm, có bệnh chữa bệnh, không có bệnh phòng bệnh. Khấn xin Quán Thế Âm Bồ Tát, Nam Kinh Bồ Tát đều được. Nam Kinh Bồ Tát là chữa bệnh, Quán Thế Âm Bồ Tát là từ bi phù hộ.
Cũng có thể phát nguyện 10.000 biến Chú giải kết để hoá giải nạn quan 369 v.vv...
100.000 biến chú giải kết có thể dành cho việc con cái không chịu học tập, khấn xin hoá giải oán kết. Phù hộ con cái khai mở trí tuệ, học hành tinh tấn.
Sau khi phát nguyện 100.000 biến Kinh văn, mỗi ngày có thể niệm tụng với số lượng không giới hạn.
Ví dụ như Chú đại bi và Tâm kinh, có thể sau khi đã niệm số lượng kinh bài tập cố định, tiếp tục niệm số lượng không giới hạn của 100.000 biến kinh văn này.
Phải tự thống kê số lượng mà bản thân đã niệm được, niệm xong phải hoàn nguyện với Bồ Tát.
Phát nguyện 100.000 biến Kinh văn, thông thường sẽ không xảy ra vấn đề bị kích hoạt, không cần phối hợp với Ngôi nhà nhỏ.
Cũng có thể phát nguyện niệm cho người khác số lượng lớn Kinh văn, sau đó, có thể niệm số lượng không giới hạn mỗi ngày. Số lượng niệm của từng người phải chia ra tính toán rõ ràng. Nhưng giúp người khác niệm Kinh có khả năng sẽ giúp người khác gánh nghiệp.
Ví dụ, con cái giúp trưởng bối niệm 100.000 biến Giải kết chú để chữa bệnh alzheimer. Nếu như trưởng bối không bao lâu nữa sắp bị bệnh alzheimer, con cái niệm giúp có thể cũng sẽ bị bệnh alzheimer. Làm vậy sẽ gánh nghiệp rất nghiêm trọng, phải có năng lượng mới có thể làm.
Thông thường có thể phát nguyện như vậy để niệm, bao gồm cả trẻ em, thai phụ và người bị bệnh vv.vv. Quan trọng là phải thành tâm niệm tụng, đều sẽ có hiệu quả.
Cũng có thể phát nguyện niệm 100.000 biến Phật hiệu của Quán Thế Âm Bồ Tát. Nhưng phát nguyện niệm bất kỳ kinh văn nào thì năng lượng cũng sẽ lớn hơn.