Về Vấn đề Đặt Tên
wenda20141130A 55:19
Thính giả nữ: Vẫn là về vấn đề đặt tên. Sư phụ dạy chúng con không nên đi coi bói, đúng không ạ?
Sư phụ: Đúng vậy.
Thính giả nữ: Nhưng chúng con ai cũng có ngũ hành kim, mộc, thủy, hỏa, thổ, mà không biết mình thuộc mệnh nào. Vậy chúng con có nên xem để biết mình thuộc mệnh nào, để đặt tên sao cho không bị xung khắc không ạ?
Sư phụ đáp: Nếu có điều kiện thì có hai cách để đặt tên. Cách thứ nhất là dựa vào linh cảm của mình để đặt, cách khác là nhờ một người có hiểu biết chút về đặt tên. Hoặc có thể tìm hiểu ở trên mạng để đặt tên.
Thính giả nữ: Vâng ạ.
Sư phụ: Có người tên Mỗ Mỗ Tiểu, con xem anh ấy cũng không gọi là tên gì , Tiểu Mỗ Mỗ con xem địa vị của anh ấy lớn tới mức nào .
( chú thích Mỗ ở đây không phải tên, chỉ là Đại từ nhân vật không xác định)
Thính giả nữ: Đúng ạ, con hiểu ạ
wenda20141130A 56:07