Về việc thắp hương giờ chẵn và thắp hương giờ rưỡi
Nam thính giả: Thưa Sư Phụ, người có khai thị trong trường trình rằng, thắp hương vào đúng 6 giờ hoặc 8 giờ, Bồ Tát sẽ đến đúng vào giờ đó. Không nên thắp hương vào giờ rưỡi, ví dụ 8 rưỡi. Xin hỏi Sư Phụ, việc thắp hương vào giờ rưỡi sẽ ra sao ?
Lư Đài Trưởng : Giờ rưỡi thuộc âm, giờ chẵn thuộc dương.
Nam thính giả: Vậy sau này, các đồng tu thắp hương không thắp vào lúc 8 giờ rưỡi, mà có thể là 8 giờ 20 phút, 8 giờ 10 phút, như vậy không bị vấn đề gì phải không ạ
Lư Đài Trưởng : Đều được cả, thắp hương vào 8 giờ rưỡi cũng không sao, chỉ là không thể đảm bảo Bồ Tát sẽ đến. Nếu nhà con thường xuyên thắp hương vào 8 giờ, thỉnh thoảng 8 rưỡi, thì Bồ Tát vẫn sẽ đến, quen thuộc rồi thì sao cũng được cả
Wenda20171217B 22:36