Về việc di dời mộ trước hai giờ chiều
wenda20130901A 41:25
Nam thính giả: Sư phụ từng nói tốt nhất nên di dời mộ từ mười hai giờ đến trước hai giờ chiều, tại sao vậy?
Sư phụ: Bởi vì buổi sáng thuộc dương, còn mộ phần thuộc âm. Ví dụ khi con di dời mộ, nếu thời điểm thuộc dương thì dương khí mạnh, âm dương có thể hòa hợp; nhưng nếu sau hai giờ chiều, dương khí bắt đầu chuyển thành âm khí. Tại sao con không di dời mộ vào ban đêm khi trời đã tối? Haha
Nam thính giả: Con đã hiểu
wenda20130901A 41:25