Về việc làm công việc gì cũng không kiếm được tiền
wenda20120916A 33:06
Nữ thính giả: Hiện tại con làm công việc gì cũng không kiếm được tiền.
Sư phụ: Con đã kết hôn với bạn trai chưa?
Nữ thính giả: Kết hôn rồi, chúng con đã có con 12 tuổi rồi.
Sư phụ: Vậy mà còn gọi là bạn trai? Là chồng thì cứ nói là chồng thôi.
Nữ thính giả: Đúng rồi, chồng con. Con thấy người nóng quá.
Sư phụ: Đương nhiên là nóng rồi, nói chuyện với Sư phụ mà không nóng sao được?!
Nữ thính giả: Con vừa cầu Quan Âm Bồ Tát cho con gọi được điện thoại đến ngài và được ngài gia trì, cuối cùng đã được gia trì rồi.
Sư phụ: Con có một cách là hãy ở xa chồng con một chút. Ý Sư phụ không phải bảo con rời xa chồng mà là giữ khoảng cách, ít nói chuyện với chồng con.
Nữ thính giả: Nói chuyện với ai ạ?
Sư phụ: Với chồng con. Hai người có trường khí không giống nhau. Hiện tại con cần tu để tiêu trừ nghiệp chướng của mình trước. Còn chồng con thì cảnh giới rất cao, đang hướng đến Tây Phương Cực Lạc, nên không cùng cảnh giới với con. Con phải tiêu trừ nghiệp chướng và các vong linh trước. Sư phụ không biết chồng con có nghiệp chướng hay vong linh hay không, nhưng ông ấy yêu cầu rất cao.
Nữ thính giả: Chồng con năm nay 40 tuổi mà chưa làm được gì cả.
Sư phụ: haha
Nữ thính giả: Cảm ơn Sư phụ!
Sư phụ: Sư phụ không nói các pháp môn khác bao giờ đâu.
Nữ thính giả: Con cảm ơn Sư phụ từ bi! Cảm ơn Quan Âm Bồ Tát từ bi!
Sư phụ: Tạm biệt.
wenda20120916A 33:06