Về việc niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn để tiêu trừ nghiệp chướng
wenda20141005A 02:29
Thính giả nữ: Con có một thắc mắc là Thầy đã chỉ dạy rằng khi niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, nếu chỉ chung chung sám hối nghiệp chướng trên thân, nghiệp chướng về hôn nhân tình cảm, thì thường là những nghiệp chướng từ đời trước gây ra. Ban đầu khi tiếp xúc với Pháp môn Tâm Linh, con sám hối chung về nghiệp chướng trên thân và về tình cảm. Bây giờ con có thể đổi thành sám hối cho một sự việc cụ thể được không? Con có thể thay đổi như vậy không, hay là sau khi sám hối một thời gian, con lại tiếp tục sám hối nghiệp chướng từ đời trước, có được không?
Sư phụ đáp: Con có thể sám hối bất kỳ điều gì, nhưng không phải lúc nào sám hối cũng có thể tiêu trừ hết được. Ví dụ như hôm nay con g.iết một người, con niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn mỗi ngày thì có ích gì không? Ý là việc sám hối và niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn chỉ có thể tiêu trừ những nghiệp chướng nhỏ, còn nghiệp chướng lớn cần phải niệm thêm Ngôi nhà nhỏ kết hợp với Lễ Phật Đại Sám Hối Văn. (Con thường niệm Ngôi Nhà Nhỏ, khoảng hai đến ba tờ như vậy)
Sư phụ: Phải nói cụ thể. Nếu muốn sám hối cho một sự việc cụ thể thì cần bao nhiêu tờ Ngôi Nhà Nhỏ, bao nhiêu lần niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, nếu không thì sẽ không có tác dụng, mỗi ngày hai tờ, hai tờ như thế là không đủ (Dạ, con hiểu rồi).
wenda20141005A 02:29