Về vấn đề tự tích lũy ngôi nhà nhỏ
Phật Học Hỏi Đáp 55:
Hỏi 55:
Kính thưa Thầy Lư Đài Trưởng, con được nghe Thầy nói trong chương trình rằng có thể tự tích luỹ ngôi nhà nhỏ. Xin hỏi cụ thể nên làm như thế nào?
Đáp 55:
Ngôi nhà nhỏ là pháp bảo vô cùng quý báu do Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát ban cho chúng ta.
Nếu là tụng kinh để tự tích luỹ cho bản thân, trước khi tụng kinh trong ngôi nhà nhỏ, có thể khấn nguyện như sau:
Cầu xin Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát chứng giám, con tên là XXX (họ tên của bạn), xin tụng các kinh trong ngôi nhà nhỏ này: Chú Đại Bi, Tâm Kinh, Chú Vãng Sanh, và Thất Phật Diệt Tội Chân Ngôn.
Nếu xác định những ngôi nhà nhỏ này sau này sẽ dùng để đốt cho chính mình, thì có thể thêm lời khấn:
Cầu xin Bồ Tát gia hộ cho con thân thể khỏe mạnh.
Nhưng nếu những ngôi nhà nhỏ đó chưa xác định là sẽ đốt cho người cần kinh của mình hay có thể sẽ kết duyên tặng lại cho người khác — thì không được cầu nguyện cho bất kỳ điều gì liên quan đến bản thân, mà chỉ được nói:
Cầu xin Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát từ bi chứng giám, con tên là XXX, xin tụng các kinh trong ngôi nhà nhỏ này...
Gồm các kinh văn (Chú Đại Bi, Tâm Kinh, Chú Vãng Sanh, Thất Phật Diệt Tội Chân Ngôn) có thể chấm đỏ vào tờ ngôi nhà nhỏ.
Thông thường, các bài kinh đã tụng trong ngôi nhà nhỏ nên điền chấm đỏ vào sớm nhất có thể, tốt nhất là trong vòng 7 ngày.
Ngày tháng thì điền đúng vào ngày thực tế sẽ đốt ngôi nhà nhỏ.
Nên tích luỹ sẵn nhiều ngôi nhà nhỏ để dùng khi cần cấp bách, phòng trường hợp bất ngờ xảy ra có thể đem ra đốt kịp thời.
Ngôi nhà nhỏ đã tụng xong nên gói lại bằng giấy màu đỏ đậm, vì màu đỏ có tác dụng bảo hộ, giúp ngăn không cho vong linh tự tiện đến lấy.
Mỗi 7 năm một lần, có thể lấy những ngôi nhà nhỏ đã tích trữ ra khỏi túi đỏ, trong lúc dâng hương trên bàn thờ, khấn xin Quán Thế Âm Bồ Tát từ bi gia trì thêm năng lượng cho kinh văn trong đó.
Mỗi bảy năm thực hiện một lần là đủ.