Về lời cầu nguyện cuối cùng khi pháp bố thí trên mạng
hỏi: Khi chia sẻ Pháp bố thí trên mạng , nếu ở cuối thêm một câu rằng: "Con cầu xin Bồ Tát Quán Thế Âm gia trì cho tất cả những ai đọc bài viết này được tiêu trừ nghiệp chướng và đạt được trí tuệ." Như vậy có làm giảm đi công đức của người thực hành Pháp bố thí không?
Đáp: Không , câu này rất hay. thậm chí có thể thêm một câu nữa: "Hôm nay con đã thực hành việc pháp bố thí trên mạng . Xin Bồ Tát Quán Thế Âm từ bi con. Nếu có điều gì không đúng lý đúng pháp, xin Bồ Tát Quán Thế Âm tha thứ cho con." Theo cách này, bạn sẽ không gặp bất kỳ vấn đề nào cả. Vậy nên phải lắng nghe tất cả những điều này.
--20160515 Madrid, Tây Ban Nha Câu hỏi từ nhóm cộng tu
Trong quá trình dịch có điều gì sai sótkhông đúng lý đúng pháp, xin chư Phật chư Bồ tát chư Hộ pháp từ Bi tha thứ cho Con .
Tất cả cảm x