Với những đồng tu bị thiếu năng lượng, thì nên tạm thời ở nhà niệm kinh tu tâm.
Câu hỏi số 11 – Nhóm cộng tu tại Hội giao lưu Phật hữu thế giới Singapore 17/02/2017:
Hỏi: Một số đồng tu khi tham gia cộng tu, hoằng pháp độ người thì xuất hiện rõ rệt tình trạng bị gánh nghiệp như sốt, chóng mặt, đầu óc căng thẳng Với những vị Phật hữu có biểu hiện rõ ràng là thiếu năng lượng như vậy, thì nên tạm thời ở nhà an tâm niệm kinh tiêu nghiệp, hay là nên cầu Bồ Tát gia trì, kiên trì độ người, làm công đức, dùng cách làm công đức kết hợp với niệm kinh để tăng năng lượng cho bản thân? Kính mong Sư phụ từ bi khai thị.
Đáp: Thầy hỏi con trước đã, con cảm thấy ở nhà tăng năng lượng tốt hơn, hay là tiếp tục ra ngoài độ người tốt hơn?
(Con cho rằng cách thứ hai, làm công đức kết hợp với niệm kinh để tăng năng lượng cho bản thân là tốt hơn.)
Không thể được! Đầu óc đã không ổn, đã bị tổn thương rồi, còn muốn tiếp tục xông lên à? Phải ở nhà niệm kinh cho đàng hoàng, tu tâm, tăng trưởng năng lượng, Bồ Tát sẽ gia trì. Tự mình tu tốt thì mới giúp người khác tu tốt hơn, tự độ rồi mới có thể độ người.