Về định nghĩa của Thanh tu
Wenda20180610A 26:44
Nam thính chúng hỏi:
Thưa Sư phụ, có người muốn hỏi về định nghĩa và điều kiện của việc thanh tu có được giải thích rõ ràng không ạ? Vì nhiều người muốn thanh tu nhưng lo rằng mình chưa hiểu rõ định nghĩa thật sự của thanh tu, sợ vô tình phạm phải lỗi lầm không nên phạm. Xin Sư phụ khai thị.
Lư Đài Trưởng đáp:
Trước hết, người thanh tu chủ yếu là về mặt dục vọng.
Dục vọng gồm có dục về ăn uống, dục về sắc dục, gọi là thực, sắc, tính dã. Về ăn uống, nhất định phải ăn trường chay;
Về tình cảm, nhất định phải đoạn trừ tà dâm, đoạn trừ dục niệm, thì mới gọi là thanh tu.
Thanh tu rồi, con nghĩ xem: Khi nhìn thấy nam nữ mà lòng con không dao động, tâm không khởi lên vọng tưởng,
Khi ăn uống mà không bị mê hoặc bởi thịt bò, hải sản, v.v., thì con người ấy chẳng phải đã trở nên thanh tịnh, sạch sẽ rồi sao?
Thứ nhất là: thanh lọc ruột gan.
Thứ hai là: thanh lọc tư duy
( Dạ con hiểu rồi)
Hôm nay Thầy còn xem một đoàn đại biểu chúng ta phỏng vấn, có người vừa bước tới là nói ngay một câu:
Con đến Úc hai ngày rồi, trời ơi, thật sự rất vui! Họ mời con ăn hải sản mỗi ngày, tôm hùm, cua
Người đó ăn rất vui vẻ, mà Thầy vừa nghe liền nổi cả da gà. Con nói xem, người như vậy sao có thể làm người cho đúng nghĩa được?
(Đúng vậy. Bây giờ còn đang ăn tôm đất Trời ơi, con nhìn mà)
Con nhìn thấy rồi sẽ rất đau lòng, bởi vì con đã đạt đến cảnh giới: Người khác bị thương, con cảm thấy đau. Cảnh giới của con không còn giống cảnh giới của họ nữa. Khi họ gặp nạn, con cứ nhớ lại những lúc họ sống như thế này, con sẽ hiểu được.
(Đúng rồi, đúng rồi)
Người học Phật chúng ta cũng sẽ có những phiền não, đau khổ, nhưng đau khổ của chúng ta sẽ dần dần tiêu đi, còn đau khổ của họ thì vĩnh viễn không tiêu nổi. Hiểu rồi chứ?
(Dạ, con hiểu rồi)
Wenda20180610A 26:44