Vợ khuyên chồng nên tụng kinh và tu tâm, điều này cũng tốt cho bản thân anh ấy.
wenda20141130A 26:55
Vợ khuyên chồng nên tụng kinh và tu tâm, điều này cũng tốt cho bản thân anh ấy.
Thính giả nữ: Chồng của đồng tu này cũng đang tu học, nhưng anh ấy thường xuyên đi đầu tư và sử dụng bất động sản của mình để thế chấp. Anh ấy đã mất một căn nhà trước đây và bây giờ lại đầu tư thất bại. Căn nhà hiện tại mà đồng tu đang ở cũng đã bị chồng cô ấy thế chấp, nếu đến ngày 1 tháng 4 mà không trả được tiền, người ta sẽ lấy đi căn nhà của cô ấy, và cô ấy sẽ không còn chỗ ở. Đồng tu rất đau đầu vì không biết chồng mình sẽ tiếp tục làm như vậy, cô ấy muốn hỏi Sư Phụ làm sao để giúp chồng cô ấy hóa giải vấn đề này ạ?
Đài Trưởng đáp: Cô ấy hiện đang gặp phải một duyên xấu, nên người ta có câu "gái theo chồng, như gà theo gà, như chó theo chó", thực sự là rất đáng thương. Vì vậy, cuộc sống thứ hai của phụ nữ phải dựa vào chồng. Khi còn nhỏ, phụ nữ phải dựa vào cha mẹ, lớn lên rồi phải dựa vào chồng. Nếu lấy được chồng tốt thì rất tốt, còn nếu lấy phải chồng không tốt thì thật là xui xẻo. Cho nên, cô ấy nên khuyên chồng mình tụng kinh, nếu chồng tu tâm tu dưỡng thì sẽ tốt hơn. Nếu chồng không tu tâm thì cô ấy sẽ gặp rất nhiều xui xẻo.
-----------------------------------
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp, Con có gì sai sót, không đúng Lý, đúng Pháp. Con xin Chư Phật, Chư Bồ Tát, Chư Thần Hộ Pháp, Từ Bi tha thứ cho con.
-----------------------------------
wenda20141130A 26:55