Về vấn đề niệm kinh cầu duyên
Hỏi Đáp Phật Học Pháp Môn Tâm Linh
2010-03-10
Hỏi 46: Kính chào sư phụ Lư, xin hỏi nếu muốn cầu cho có nhân duyên tốt thì nên niệm kinh gì ạ?
Đáp 46:
Muốn cầu nhân duyên, ngoài kinh bài tập hàng ngày gồm: 7 biến Chú Đại Bi,7 biến Tâm Kinh, 3 đến 5 biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn,
thì cần tụng thêm các kinh văn sau:
Niệm Đại Cát Tường Thiên Nữ Chú 21 hoặc 49 biến, trước khi niệm nên khấn:
Cầu xin Đức Quán Thế Âm Bồ Tát từ bi gia hộ cho con, tên là xxx, giúp con tìm được một nhân duyên tốt lành.
Số biến có thể niệm nhiều hơn, khi niệm kinh cần tập trung tâm ý, không được phân tâm.
Tốt nhất là nên quán tưởng hình tượng Quán Thế Âm Bồ Tát từ bi khi niệm
Niệm Chú Giải Kết, trước khi niệm hãy khấn:
Cầu xin Đức Quán Thế Âm Bồ Tát từ bi gia hộ cho con, tên là xxx, hóa giải các ác duyên trong chuyện tình cảm (hoặc hôn nhân) của con, giúp con tìm được mối nhân duyên tốt đẹp. Mỗi ngày niệm từ 21 đến 49 biến.
Niệm những kinh văn nêu trên đồng thời kết hợp với phát nguyện và phóng sinh thì hiệu quả sẽ tốt hơn.
Nếu trong mệnh số bạn có nhân duyên, chư Phật Bồ Tát nhất định sẽ ban cho bạn;
còn nếu trong mệnh không có thì tốt nhất đừng cưỡng cầu, bởi vì dù có cầu được thì cũng không cát tường.
Một khi đã có được một mối nhân duyên, nhất định phải trân trọng và giữ gìn.
Tốt nhất là nên khuyên đối phương tin Phật, niệm kinh, để vợ chồng cùng tu, cùng nhau xây dựng tương lai.
2010-03-10