Về vấn đề tụng kinh cho người sắp qua đời
Hỏi: Đài trưởng có thể khai thị một chút về vấn đề tụng kinh sau khi viên tịch không ạ?
Đáp: Khi người đó sắp qua đời thì tụng kinh là tốt nhất, không phải là nói trước khi qua đời không tụng kinh, thực tế là trước khi qua đời cần phải giúp người đó tụng kinh, rồi khi qua đời thì từ từ không ngừng tụng kinh cho người đó. Bởi vì thần thức của một người hoàn toàn rời khỏi thể xác cần khoảng tám tiếng đồng hồ. Tức là, khi một người mất rồi, mặc dù thể xác không cử động nữa, nhưng thần thức chưa rời khỏi cơ thể, lúc này có người ở bên cạnh nói chuyện, người đó đều nghe thấy, đều biết là ai. Chẳng hạn như con cái thường khóc, làm ầm ĩ, ba mất rồi, mẹ mất rồi ở bên cạnh khóc, người đó đều biết, người đó càng đau khổ hơn. Cho nên khi người đó vừa mới qua đời, thần thức chưa hoàn toàn rời khỏi cơ thể, tốt nhất là lập tức tụng kinh cho họ.
Wenda20130310A 10:15
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .
Note : [ Lư Đài Trưởng là Người Hoa kiều sinh sống và làm việc lại Úc . Vì vậy các khai thị của Ngài đều là tiếng Hoa . các Phật hữu nếu có băn khoăn về việc này có thể bỏ qua bài viết này . Xin trân trọng cảm ơn ]