Về vấn đề niệm Lục Tự Đại Minh Chú
Hỏi Đáp Phật Học Pháp Môn Tâm Linh 99
2011-03-16
Hỏi 99:
Đài trưởng khỏe ạ! Trước đây con có nghe Đài trưởng nói Lục Tự Đại Minh Chú có uy lực rất lớn, con muốn hỏi, có thể cho trẻ con niệm chú này không ạ? Vì chú này khá ngắn, trẻ con dễ nhớ.
Đáp 99:
Mỗi một kinh chú đều là Bồ Tát ban cho chúng ta, đều có công hiệu phi thường của nó, đều rất tốt.
Trong kinh bài tập hàng ngày của người tu Pháp Môn Tâm Linh không có kinh văn này.
Khi vong linh là cô hồn dã quỷ (vong linh không liên quan đến người đó) bao vây một người nào đó, hoặc khi gặp phải những vong linh đặc biệt lớn, niệm kinh văn này sẽ giúp bản thân tăng thêm sức mạnh, khiến vong linh không thể đến gần, tức là: trong tình huống khẩn cấp có thể dùng để phòng thân.
Trong trường hợp bình thường, nếu bạn không có công lực nhất định, mà lại trì tụng Lục Tự Đại Minh Chú thì có thể sẽ chiêu cảm một số vong linh đến làm những hành động không thân thiện với bạn. Lấy ví dụ: bạn không biết võ công, trên tay lại cầm thanh bảo kiếm vô song, những người luyện võ nhìn thấy sẽ đến tỷ thí võ nghệ với bạn.
Niệm chú này, căn cơ cũng rất quan trọng, đặc biệt là trẻ con, niệm kinh văn này càng phải cẩn thận.
—————————
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp, con có gì sai sót, không đúng lý, không đúng pháp. Con xin Chư Phật, Chư Bồ Tát, Chư Thần Hộ Pháp, từ bi tha thứ cho con.
—————————
2011-03-16