Về Việc Trên Trời Xuất Hiện Đám Mây Kỳ Lạ
wenda20141130B 15:00
Thính giả nam: Trước đây con thấy trên bầu trời ở Úc xuất hiện một đám mây rất lớn và kỳ lạ (đúng vậy). Điều này có liên quan đến thiên tượng không?
Sư phụ: Có liên quan đến thiên tượng. Ví dụ, lần này nhìn thấy đám mây ở Úc, đó là hiện tượng thiên môn mở ra, trông giống như một cánh cổng trời
Thính giả nam: cánh cổng đó để tìm ai vậy ?
Sư phụ: Cánh cổng này là để có người xuống trần gian
Thính giả nam: Có nhân vật quan trọng xuống phải không ạ?
Sư phụ: Có lẽ có nhiều nhân vật quan trọng xuống
Thính giả nam: Xuống để làm thánh nhân độ người đúng không ạ?
Sư phụ: Ta nghĩ là như vậy, haha
wenda20141130B 15:00