Về vấn đề vợ chồng có tín ngưỡng tôn giáo khác nhau
wenda20141010 07:33
Thính giả nam: Giả sử một cặp vợ chồng có tín ngưỡng khác nhau, ví dụ một người tin vào Chúa Giêsu, một người tin vào Quán Âm Bồ Tát. Nếu cả hai lập bàn thờ riêng trong nhà, thì có phải sẽ không tốt không ạ?
Đài Trưởng đáp: Tất nhiên là không được tốt lắm rồi
Thính giả nam: Có phải nếu Quán Âm Bồ Tát thấy bên dưới có khí trường của Chúa Giêsu thì sẽ không đến không? Còn nếu Chúa Giêsu thấy có khí trường của Quán Âm, thì Ngài cũng sẽ không đến, đúng không?
Đài Trưởng đáp: Không phải vậy đâu, Bồ Tát không hẹp hòi như thế, nhưng vẫn có sự khác biệt giữa các pháp môn. Ít nhất là Thần hộ pháp sẽ không cho phép đặt như vậy
Thính giả nam: Vậy mối quan hệ vợ chồng như thế, nếu tiếp tục lâu dài thì có phải sẽ dần dần không tốt, đúng không ạ?
Đài Trưởng đáp: Đúng vậy, ít nhất cả hai nên theo một tín ngưỡng. Nếu người này có duyên với Chúa Giêsu, thì dần dần sẽ tin vào Chúa; hoặc nếu có duyên, người kia sẽ tin vào Phật, như vậy sẽ tốt hơn.
Thính giả nam: Ồ, ở nhân gian, ví dụ như vào các dịp lễ Tết, người ta sẽ thăm hỏi lẫn nhau, hoặc các lãnh đạo quốc gia sẽ đi thăm lãnh đạo của quốc gia khác. Vậy trên trời, như Chúa Giêsu hay A Di Đà Phật có đến thăm hỏi lẫn nhau vào dịp lễ không ạ?
Đài Trưởng đáp: Các vị lãnh đạo tôn giáo thường hay họp mặt, giống như khi Thầy đến Liên Hợp Quốc gặp các lãnh đạo tôn giáo khác vậy
Thính giả nam: Ồ, họ đều quen biết nhau ạ?
Đài Trưởng đáp: Đúng vậy.
wenda20141010 07:33