Về cuốn thiên thư trong tay Quan Đế Bồ Tát và ấn của Quan Bình Bồ Tát
Nam thính giả:
Thưa Sư phụ, cuốn sách mà Bồ Tát Quan Đế cầm ghi chép những gì ạ?
Đài Trưởng :
Sách trời, muốn xem gì thì hiện ra nấy. Sách trên trời đâu phải có chữ cố định, giống như tấm gương vậy, chiếu đến đâu là thấy ngay đến đó.
Ví dụ, Bồ Tát Quan Đế nói: "Ta muốn xem một đệ tử tên... của Đài Đông Phương ", "pạch", sách lập tức hiện ra thông tin.
(Vậy ấn mà Quan Bình Bồ Tát cầm là ấn gì ạ?)
Đó là ấn quan. Nhiều người thắc mắc: "Sách trời là gì? Sao không đọc được", thực ra sách trời tùy duyên hiển hiện, muốn xem gì là thấy nấy.
Các con xem phim chưa? Khi Lôi Công đánh sấm, tay giơ ra như tấm gương, chỗ nào bị chiếu vào là "pạch" một cái chớp lòe.
(Dạ vâng. Vậy ấn của Quan Bình Bồ Tát có tác dụng gì?)
Thử hỏi, ấn của hoàng đế có tác dụng gì? Cầm ấn này chứng tỏ trên trời có quả vị. Vậy ta hỏi: "Ấn của chúng ta là gì?"
(Là con dấu phàm trần ạ?)
Sai rồi. Ta nói "ấn của chúng ta" sau khi tu Phật, thứ gì giúp ta lên trời?
(Là giấy thông hành ạ?)
Hoa sen chứ! Không có hoa sen làm sao lên trời?
(Con hiểu rồi ạ)
Giấy thông hành cái gì? Mang giấy thông hành của nhân gian lên trời trình diện à? Đùa với thiên binh thiên tướng sao?
(Con tưởng muốn tu lên phải có ấn thông qua ạ)
Không phải. Ấn này do thiên quan ban , ví dụ Ngọc Hoàng Đại Đế phong chức quản lý nhân gian thì mới có ấn. Dù là Bồ Tát nhưng được giao quản lý hạ giới thì phải có ấn, ngày xưa gọi là "thiên quan ấn".
(Con đã hiểu ạ)
Shuohua20180629 18:04