Về vấn đề tụng kinh cho người bị rối loạn về mắt. -" Hỏi đáp Phật học trong Pháp môn tâm linh "
149: Về vấn đề tụng kinh cho người bị rối loạn về mắt. -" Hỏi đáp Phật học trong Pháp môn tâm linh "
Xin chào Sư Phụ Lư, con bị bệnh cận thị rất nặng. Đây có phải là kết quả của nghiệp chướng từ nghiệt xấu mà con gây ra không? Ngoài việc niệm kinh hàng ngày, con cần làm gì nữa không ?
2012-03-06.
Nói chung, bệnh có thể là bệnh thể xác hay là bệnh tâm linh. Nguyên nhân sau cùng thường là do nghiệp chướng gây ra từ nghiệt chướng xấu của con. Nếu con không sử dụng mắt quá mức, thì có khả năng thị lực kém của con có liên quan đến nghiệp chướng.
. Con có thể niệm Chú Đại Bi 21b mỗi ngày, và nói như sau" Thỉnh cầu Nam mô Đại Từ Đại Bi Cứu Khổ Cứu Nạn Quảng Đại Linh Cảm Quang Thế Âm Bồ Tát phù hộ và gia trì cho con, (họ tên) giúp con chữa lành bệnh về mắt của con"
Con có thể niệm Tâm Kinh 21b mỗi ngày, việc trì tụng sẽ giúp trí tuệ con phát triển và thị lực tốt. Con có thể nói như sau " Thỉnh cầu Nam mô Đại Từ Đại Bi Cứu Khổ Cứu Nạn Quảng Đại Linh Cảm Quang Thế Âm Bồ Tát phù hộ và gia trì cho con, (họ tên), giúp con chữa lành bệnh về mắt của con".
Con có thể niệm Như Ý Bảo Luân Vương Đà La Ni 49b mỗi ngày, vì việc trì tụng thần chú này tốt cho hệ thống tim mạch. Con có thể nói như sau " Thỉnh cầu Nam mô Đại Từ Đại Bi Cứu Khổ Cứu Nạn Quảng Đại Linh Cảm Quang Thế Âm Bồ Tát phù hộ và gia trì cho con, (họ tên), giúp con chữa lành bệnh về mắt của con".
Con có thể niệm LPDSHV khoảng 3b mỗi ngày. Con có thể nói như sau " Thỉnh cầu Nam mô Đại Từ Đại Bi Cứu Khổ Cứu Khổ Cứu Nạn Quảng Đại Linh Cảm Quang Thế Âm Bồ Tát phù hộ và gia trì cho con, (họ tên), giúp con sám hối và tiêu trừ nghiệp chướng do nghiệt chướng đã gây ra chứng rối loạn về mắt của con". Thêm nữa, con có thể niệm 3 NNN mỗi tuần và gửi đến, " Karmic Creditor of (họ tên)".
Con có thể sử dụng nước Đại Bi để lau mí mắt. Hãy cẩn thận tránh đừng để nước vào mắt.
Con cũng có thể dâng dầu. việc dâng dầu có thể giúp con gia tăng trí tuệ và thị lực tốt.