Về vấn đề loét miệng
Thính giả: Có một đồng tu đã tu gần hai năm rồi, từ khoảng tháng 5-6 năm ngoái anh ấy bắt đầu bị loét miệng, niệm kinh cũng thấy đau. Loét miệng này có phải do niệm kinh không đúng pháp không, hay là do nguyên nhân nào khác?
Thầy: Không phải. Loét miệng có liên quan đến nghiệp chướng của anh ấy và khẩu nghiệp hiện tại.
Về y học, loét miệng thường do nội nhiệt, mất cân bằng nội tiết tố, hoặc ăn quá nhiều thức ăn nóng. Nhưng từ góc độ tâm linh, những người thường nói xấu người khác cũng dễ bị loét miệng, và những ai tạo khẩu nghiệp trong kiếp trước cũng có thể gặp vấn đề này trong kiếp này. Người ta thường nói "miệng xấu", khi suốt ngày nói xấu người khác thì miệng dễ bị "thối". Cần niệm nhiều Tâm Kinh và Lễ Phật Đại Sám Hối Văn để thành tâm sám hối.
Đề tài giảng dạy tuyệt vời của Thầy Lư: Chăm sóc khẩu miệng thật tốt - 2014-02-08