Về vấn đề "Đeo mặt dây chuyền Quán Thế Âm Bồ Tát" (3)
01. Trong trường hợp nào thì mặt dây chuyền Bồ Tát cần được đặt lên bàn thờ Phật để Bồ Tát gia trì?
02. Mặt dây chuyền đã để trong ngăn kéo nhiều năm mà không bọc vải đỏ, liệu có thể đeo lại không?
03. Nếu mặt dây chuyềnh bị vỡ thì phải làm sao; nếu vô ý dẫm phải mặt dây chuyền thì phải làm sao?
04. Không nên đưa mặt dây chuyền đã đeo một thời gian cho người khác.
05. Dây chuyền mạ vàng bạc nguyên chất có thể dùng làm mặt dây chuyền không?
06. Mặt dây chuyền Bồ Tát vô ý chạm vào quần lót, liệu có thể tiếp tục đeo không?
07. Mặt dây chuyền có phải càng lớn càng tốt không?
08. Mặt dây chuyền treo trên cây trúc phú quý liệu còn có thể đeo không?
09. Tốt nhất không nên tặng mặt dây chuyền cho người không tin Phật.
10. Về vấn đề đeo mặt dây chuyềnh khi đi vệ sinh.
11. Mặt dây chuyền Bồ Tát chạm vào bồn cầu, liệu có thể đeo lại không?
12. Mơ thấy có người nói rằng đeo mặt dây chuyền Quán Thế Âm Bồ Tát là có thể "về nhà".
--------------------------------------------
Mục 01. Nữ Thính Giả: Đài Trưởng có một đoạn khai thị với đồng tu rằng: "Con hãy thỉnh mặt dây chuyền Bồ Tát xuống, đặt lên bàn thờ Phật rồi lạy, nói rằng 'Xin Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho con, con thành tâm đeo mặt dây chuyền này để Bồ Tát phù hộ con, xin Quán Thế Âm Bồ Tát có thể trực tiếp gia trì cho ảnh Bồ Tát này, có thể Phật quang phổ chiếu', làm một lần là được, nhất định phải đợi hương cháy hết mới được lấy xuống, rồi đeo lên thì sẽ khác." Xin hỏi Đài Trưởng, đoạn khai thị này có phải là dành cho trường hợp cá biệt không? Các mặt dây chuyềnh do Đài Trưởng khai quang, không phải cái nào cũng cần đặt lên bàn thờ Phật để Bồ Tát gia trì rồi mới đeo phải không?
Đài Trưởng đáp: Đúng vậy, đó là trường hợp cá biệt. Một số người cảm thấy đeo dây chuyền Bồ Tát, đeo mặt dây chuyền không hiệu quả, hoặc không che chở tai nạn gì, thì họ có thể đặt lên bàn thờ Phật thắp hương, vái lạy là được, rồi lấy xuống thì hiệu quả sẽ khác. Giống như điện thoại, máy tính đôi khi không hoạt động, bạn khởi động lại nó. Đặt lên bàn thờ Phật chính là "khởi động lại" mặt dây chuyền trong tâm bạn, để ánh sáng của Bồ Tát có thể đi vào bảo tượng đó.
(Vậy làm sao để biết mặt dây chuyền của con có cần phải làm như vậy không?)
Con đeo rồi thấy hiệu quả có tốt không, con không có cảm giác sao? Ví dụ như gặp một chút chuyện không vui, con gọi Bồ Tát một tiếng, xem có hiệu quả, có linh nghiệm không, điều đó có liên quan đến mặt dây chuyền con đang đeo. Rất nhiều người vừa cầu Bồ Tát là linh nghiệm ngay, điều đó có liên quan rất nhiều đến mặt dây chuyền này. Nếu không phải mặt dây chuyền này, con gọi Bồ Tát làm sao có thể nhanh như vậy được?
(Dạ Vâng, con hiểu rồi ạ.)
Wenda20160131B 02:08
Mục 02. Nữ Thính Giả: Rất lâu về trước có người tặng cho đồng tu một mặt dây chuyền Quán Thế Âm Bồ Tát của chúng ta, trước đây anh ấy chưa học Phật, không hiểu gì cả, nên đã để mặt dây chuyền này vào trong một ngăn kéo đựng sách, trong ngăn kéo còn có một số đồ vật khác, nhưng không có loại như là vớ, nhưng cũng không dùng vải đỏ để bọc lại. Anh ấy muốn hỏi bây giờ mặt dây chuyền này có thể đeo được không?
Đài Trưởng đáp: Có thể.
(Có cần niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn không ạ?)
Không nhất định.
(Vâng ạ, con cám ơn Sư phụ.)
Wenda20180713 35:56
Mục 03. Nữ Thính Giả: Con chào Sư phụ ! Thưa Sư Phụ , nếu mặt dây chuyền bị rơi xuống đất vỡ rồi thì mang đi đâu ạ?
Đài Trưởng đáp: Mặt dây chuyền bị rơi xuống sàn vỡ rồi, dùng giấy/vải gói lại cẩn thận, trước tiên để ở trong nhà mình, sau ba tháng thì xử lý đi là được.
(Vâng ạ. Vậy nếu rơi trên giường, không bị vỡ nhưng không cẩn thận dẫm phải một cái thì sao ạ?)
Chuyện này không sao cả.
(Tức là nếu rơi ở những nơi dơ bẩn thì không được phải không ạ?)
Nơi dơ bẩn thì không được, bị nhiễm trường khí cũng không được, dẫm phải một cái, nếu dẫm cả lên hình tượng cũng không được.
(Dạ, mặt dây chuyền đó rất nhỏ, chính là mặt dây chuyền ạ.)
Một người rất nhỏ bạn có thể khạc nhổ vào anh ta không?
(Không phải không phải, ý của con là dẫm phải chắc chắn là không được rồi, vì rất nhỏ mà, một khi dẫm là chắc chắn dẫm phải toàn bộ rồi. Con hiểu rồi ạ.)
Wenda20150213 01:32:58
Mục 04. Nữ Thính Giả: Có đồng tu trong lúc độ người đã tặng mặt dây chuyền của mình cho người khác đeo, nửa tiếng sau thì tim anh ấy bắt đầu đau, toàn thân vô lực, sau đó anh ấy lại đòi lại bùa hộ thân. Anh ấy muốn hỏi Sư phụ nguyên nhân là gì ạ?
Đài Trưởng đáp: Câu này con hỏi rất hay. Mọi người hãy nhớ kỹ, mặt dây chuyền đã đeo trên người mình một thời gian rồi thì tuyệt đối đừng cho người khác, vì trường khí của bạn và trường khí của Bồ Tát đã hòa hợp rồi. Khi bạn đem mặt dây chuyền này cho người khác, nghiệp duyên và ác khí trên người họ sẽ xung đột với mặt dây chuyền. Trường khí mà bạn đã hòa hợp với mặt dây chuyền sẽ xung đột và bị phá hoại. Lúc này bạn sẽ cảm thấy tim khó chịu, sẽ cảm thấy cơ thể không khỏe, sẽ cảm thấy trường khí bị người ta phá hoại.
(Anh ấy đưa cho đối phương đeo, đối phương cũng lập tức không ổn, cũng rất khó chịu ạ.)
Đúng vậy, chính là toàn bộ trường khí không tốt. Điều này cho thấy mặt dây chuyền này đã có sức trợ giúp rất lớn đối với người đeo nó ban đầu.
(Anh ấy có cần niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn không ạ, Sư phụ?)
Cần. Ví dụ đơn giản, một người rất tốt, bạn đưa anh ta đến chỗ một người xấu hoặc người không tốt, bạn nói xem anh ta có vui không? Bồ Tát là người tốt biết bao, Ngài ở trên người bạn bảo vệ trường khí của bạn, bạn "bụp" một cái đưa cho một người nghiệp chướng nặng nề, bạn nói xem Bồ Tát có vui không? Hơn nữa người không có lòng tin thì bạn lại càng không thể cho. Tại sao Đài Trưởng cho các con mặt dây chuyền, cho các con chuỗi Phật, tại sao phải cho những người tốt? Người niệm kinh tốt mới cho.
(Con hiểu rồi, anh ấy phải niệm mấy biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn ạ?) 17 biến.
Wenda20140808 25:05
Mục 05. Nữ Thính Giả: Xin hỏi Sư phụ, dây đeo mặt dây chuyền Quán Thế Âm Bồ Tát có thể dùng loại dây chuyền bạc nguyên chất mạ vàng không ạ? Chất liệu là màu bạc ạ.
Đài Trưởng đáp: Được, không có vấn đề gì.
Wenda20200830 04:29
Mục 06. Nữ Thính Giả: Xin hỏi Sư phụ, lúc đồng tu đi vệ sinh không cẩn thận để mặt dây chuyền chạm vào quần lót, vẫn có thể tiếp tục đeo được không ạ?
Đài Trưởng đáp: Không sao đâu.
Wenda20180608 50:37
Mục 07. Nữ Thính Giả: Tượng Bồ Tát chúng ta thờ trên bàn thờ Phật lớn một chút thì tương đối tốt, vậy mặt dây chuyền hộ thân chúng ta đeo có phải cũng nên lớn một chút sẽ tốt hơn là nhỏ không ạ?
Đài Trưởng đáp: Con làm một cái bùa hộ thân to như cái nắp nồi rồi treo trước ngực là được rồi. Haha
(Sư phụ, con xin lỗi, đệ tử ngu muội)
Trí tuệ của con thật sự rất "dồi dào" đó! Thầy thấy con làm thế này tương đối tốt, làm một cái giống như nắp nồi, phía trước treo một cái, phía sau treo một cái, có phải sẽ linh nghiệm hơn không, đúng không?
(Con xin lỗi Sư phụ.)
Người ta không có mặt dây chuyền, nhưng trong tâm người ta có Phật, cũng tốt hơn con treo cái nắp nồi lớn. Không hiểu à?
(Dạ , Con hiểu rồi ạ.)
Wenda20170326B 39:20
Mục 08. Nữ Thính Giả: Có một người không hiểu, đã treo mặt dây chuyền Quán Thế Âm Bồ Tát chưa từng đeo lên trên cây phát tài, mặt dây chuyền này còn có thể kết duyên cho người khác đeo không ạ?
Đài Trưởng đáp: Mặt dây chuyền treo trên cây phát tài không sao cả, có thể. (Vâng ạ.)
Wenda20180722B 39:34
Mục 09. Nữ Thính Giả: Con đã thỉnh mặt dây chuyền do Ngài khai quang, nếu tặng cho người bây giờ vẫn chưa tin Phật, có được không ạ?
Đài Trưởng đáp: Tốt nhất là đừng, không có tác dụng. Ví dụ, con tặng cho người ta một cái đèn pin, họ không biết dùng, con nói xem cái đèn pin đó cho họ thì có tác dụng gì chứ? Không có tác dụng. Các con niệm kinh tại sao ai cũng linh nghiệm? Vì các con đã tin rồi! Phật pháp mỗi ngày đều ở nhân gian, họ không tin thì con nói có tác dụng với họ không? Lúc đáng gặp xui xẻo thì vẫn gặp xui xẻo. Người niệm kinh lúc đáng gặp xui xẻo, hễ niệm kinh là ổn.
Wenda20110930 59:59
Mục 10. Nữ Thính Giả: Trước đây có sư huynh đề cập, khi đi vệ sinh sẽ để bùa hộ thân vào trong áo, để thể hiện sự cung kính. Xin hỏi đây có phải là điều mà mỗi người học Phật chúng ta đều phải làm không ạ?
Đài Trưởng đáp: Làm được thì tốt nhất, không làm được thì đành chịu. (Vâng ạ.)
Wenda20190315 25:39
Mục 11. Nữ Thính Giả: Lúc cúi đầu cọ rửa bồn cầu, mặt dây chuyền từ cổ áo tuột ra, chạm vào thành bồn cầu, chưa rơi xuống đất. Mặt dây chuyền loại này còn có thể đeo được không ạ?
Đài Trưởng đáp: Niệm 1 biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn là được rồi. Con tưởng Bồ Tát chạy đến trên mặt dây chuyền của con sao? Tâm con thanh tịnh thì mặt dây chuyền sẽ thanh tịnh, Bồ Tát đều có thể cảm ứng được, Bồ Tát xem nơi này giống như một ăng-ten phát sóng vậy, nó chỉ là một máy thu.
Wenda20171210A 47:08
Mục 12. Nữ Thính Giả: Hôm kia con nằm mơ thấy có người dường như nói với con: "Chỉ cần đeo mặt dây chuyền Quán Thế Âm Bồ Tát đó, bạn sẽ có thể về nhà rồi."
Đài Trưởng đáp: Nghĩa là phải tu Pháp Môn Tâm Linh mãi, con mới có thể trở về nhà. Mặt dây chuyền Quán Thế Âm Bồ Tát chính là Pháp Môn Tâm Linh đó, con đeo cái này, không phải chính là mặt dây chuyền Quán Thế Âm Bồ Tát của Pháp Môn Tâm Linh sao? (Vâng ạ, con cám ơn Sư phụ.)
Wenda20150710 41:14
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .