Về vấn đề nếm món mặn khi ăn chay
Shuohua20141219 05:02
Thính giả nữ: Ví dụ như một người phát nguyện ăn chay 20 ngày, trong 20 ngày này có phải là ăn chay hoàn toàn hay không? Cho hành, tỏi vào nồi 20 ngày có được không ạ?
Đài trưởng: Đương nhiên rồi.
Thính giả nữ: Nếu nấu cơm cho gia đình có chút mặn, có thêm thịt, ví dụ như nếm mặn nhạt hoặc thế nào, sau khi nếm liền nhổ ra hay là thế nào ạ?
Đài trưởng: Nếu mặn nhạt, con chỉ có thể dùng tay hoặc là lấy cái thìa, lấy một chút canh dùng miệng nếm, ngậm một chút liền nhổ ra ngay.
Thính giả nữ: Dạ, vậy ví dụ như thức ăn họ ăn thừa, trong nồi còn thừa những món mặn này, có phải là phải đổ đi hay không ạ?
Đài trưởng: Con nói xem?
Thính giả nữ: Chúng con ăn chay không thể ăn, nhất định phải đổ, vậy thì không ai ăn cả.
Đài trưởng: Loại vấn đề này còn hỏi Đài trưởng à? Bởi vì câu hỏi mà con vừa hỏi, Đài trưởng nói Ngậm một chút rồi nhổ ra, bây giờ Đài trưởng cảm thấy khó chịu buồn nôn rồi. Ngay cả khi con nấu mặn cũng không thể nếm! Bây giờ bản thân ta phải sửa lại, ngay cả Đài trưởng cũng sẽ nói sai. Bồ Tát hiện tại đã nói với ta, ngay cả ngậm cũng không thể ngậm. Dơ bẩn quá! Nếu con lấy thịt người hầm thành canh, con sẽ uống một ngụm chứ? Không cùng đạo lý sao? Thi thể đó. Cho bao nhiêu muối vào tùy thích. Theo đạo lý mà nói, nấu cũng không thể nấu! Được rồi được rồi, rất buồn nôn, nói đến món mặn thì liền buồn nôn.