Wenda20170616
Sư phụ cảm ơn các con, những đứa trẻ nỗ lực truyền bá Phật pháp, các con là niềm tự hào của sư phụ.các con là những đứa con ngoan của Quan Thế Âm Bồ Tát. Các con nhất định phải nghe nhiều những bài khai thị năng lượng tích cực.đừng nghe theo những tiếng nói của ma . Chúng ta chỉ cần làm chính mình, chúng ta kiếp này nhất định phải trả hết nợ nần của mình rõ ràng.chờ đến ngày Quan Thế Âm Bồ Tát đến đón các con lên trời.
Sư phụ , cảm ơn những người truyền bá Phật pháp trong im lặng. Sư phụ coi các con là Bồ Tát. Hãy ghi nhớ, Bồ Tát luôn có lòng từ bi với chúng sinh và thực hiện đại nguyện tu hành của mình, cứu độ chúng sinh là phương pháp mà các con xứng đáng theo đuổi mãi mãi.
—— Thầy Lư, wenda20170616