Xin hỏi, Tết Đoan Ngọ có những phong tục và điều gì cần chú ý ?
Tết Đoan Ngọ cũng là một ngày tế lễ người đã khuất.
Ngày lễ này chính là một sự hoài niệm, tưởng nhớ.
Mọi người ăn bánh ú, thật ra chính là hoài niệm tất cả những người đã khuất mà bản thân quen biết.
Vào dịp Tết Đoan Ngọ, địa phủ cũng sẽ mở cửa (tương tự như Tết Thanh Minh, Tết Trung Nguyên, Đông Chí),
Giống như một kỳ nghỉ nhỏ trong trường học,
Rất nhiều vong linh sẽ được thả ra trước một tháng,
Cho nên trước Tết Đoan Ngọ có thể vợ chồng hoặc người nhà cãi nhau, xuất hiện tình trạng sức khỏe không tốt v.v...
Có một cách nói Tết Đoan Ngọ không thể chúc nhau vui vẻ, nhiều nhất là chúc nhau Đoan Ngọ An Khang, vì Tết Đoan Ngọ là ngày tế lễ.
Không phải ngày lễ nào cũng chúc nhau Vui vẻ,
như Tết Thanh Minh, Tết Đoan Ngọ, chỉ có thể chúc nhau An Khang.
Cách nói này là như lý như pháp,
Trong quá khứ, nhiều triều đại đã tôn sùng cách nói này,
Quả thật mỗi ngày lễ khác nhau, có thể chúc mọi người ngày lễ vui vẻ, nhưng nếu nói "Tết Đoan Ngọ vui vẻ" "Tết Thanh Minh vui vẻ" thì có chút không như pháp.
Có thể lên đầu hương vào Tết Đoan Ngọ,
Ngôi nhà nhỏ trong ngày có thể đốt không quá 49 tấm (tất cả các loại cộng lại không quá 49 tấm Ngôi nhà nhỏ ),
Lễ Phật Đại Sám Hối Văn trong ngày có thể niệm nhiều nhất là 49 biến.
Vào ngày Tết Đoan Ngọ (mùng 5 tháng 5 âm lịch) không nên lập Bàn Thờ Phật.
Những ngày khác trong tháng năm âm lịch (thường gọi là "tháng năm độc") lập Bàn Thờ Phật không có vấn đề gì,
tốt nhất là vào đầu tháng thì tốt hơn.
Không nên cử hành hôn lễ vào dịp Tết Đoan Ngọ. Ngoài ra, Tết Thanh Minh, Tết Trung Nguyên, Đông Chí, những ngày này đều không nên tổ chức hôn lễ.
173Những vấn đề liên quan đến Tết Đoan Ngọ——Hỏi-Đáp Phật Học trong Pháp Môn Tâm Linh Câu số 173
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .
Note : [ Lư Đài Trưởng là Người Hoa kiều sinh sống và làm việc lại Úc . Vì vậy các khai thị của Ngài đều là tiếng Hoa . các Phật hữu nếu có băn khoăn về việc này có thể bỏ qua bài viết này . Xin trân trọng cảm ơn ]