Xưa kia, nhiều pháp môn đã xuất hiện, nhưng cách tu hành thời đó dựa trên "thiên thời, địa lợi, nhân hòa" của một giai đoạn nhất định.
Còn nay, trời đất nhân gian đều biến đổi, tốc độ cứu độ chẳng thể chậm trễ, cũng không thể chỉ áp dụng phương pháp cũ. Ví như người bệnh nặng, xưa dùng Đông y điều trị từ từ, nay phải mổ gấp mới cứu được!
Những điều chân chính, vi diệu thường chỉ xuất hiện vào thời khắc then chốt. Ví dụ, máy tính là phát minh vĩ đại, sao không xuất hiện từ thời cổ đại? Nếu xưa đã có máy tính, điện thoại tiết kiệm bao nhiêu công sức? Khi ấy, chư Thánh của Ngũ giáo cũng chẳng cần vâng mệnh trời xuống thế, khổ cực tùy duyên hóa độ. Xét từ góc độ khác, mọi tông phái tuy danh xưng khác biệt, nhưng lý niệm đều đồng nhất.
Trích : Bạch Thoại Phật Pháp - Quyển 2 (12 ) Tập 10 : Tiêu trừ nghiệp chướng, trở về bản nguyên, thoát khỏi luân hồi.
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .
Note : [ Lư Đài Trưởng là Người Hoa kiều sinh sống và làm việc lại Úc . Vì vậy các khai thị của Ngài đều là tiếng Hoa . các Phật hữu nếu có băn khoăn về việc này có thể bỏ qua bài viết này . Xin trân trọng cảm ơn ]
Quý Phật tử thân mến !
Trong quá trình dịch thuật, có thể có những sai sót không tránh khỏi. Nếu quý Phật tử có bản dịch tốt hơn, xin vui lòng góp ý và đóng góp cho chúng tôi qua địa chỉ email: admin@pmtl.site
Chúng tôi chân thành cảm ơn sự đóng góp c
ủa quý vị.