Xử lý thế nào khi gặp phải những việc không đúng pháp trong công việc.
wenda20130901A 38:04
Nữ thính giả: Một đồng tu làm công việc thanh toán tiền, nhưng anh ấy phát hiện có một khoản tiền nếu chi trả thì có vấn đề, có thể đó là quỹ riêng của một nhân viên cũ đã nghỉ việc. Hiện tại anh ấy không muốn chi trả nhưng lại rất do dự, vì nếu báo cáo sự việc này với cấp trên, anh ấy sợ bị cuốn vào rắc rối, bởi vì người có quỹ riêng đã nghỉ việc rồi. Nếu anh ấy không báo cáo thì cảm thấy như có nghiệp chướng. Chúng con nên làm gì khi gặp phải tình huống này?
Sư phụ trả lời: Nếu sự việc này nghiêm trọng đến mức đã làm anh ấy bứt rứt ảnh hưởng đến suy nghĩ bình thường thì nên báo cáo. Bởi vì anh ấy không thể gánh trách nhiệm này; nếu sau này bị phát hiện và có người khác biết, anh ấy sẽ phải chịu trách nhiệm, vậy thì không nên giữ bí mật. Nếu anh ấy cảm thấy việc này không ai biết chỉ để vậy cho qua, và nếu không làm tổn hại bản thân quá nhiều, không cảm thấy phạm tội thì không cần báo cáo, cứ để nó qua đi. Bởi vì đôi khi sự việc đã kết thúc rồi thì cũng có thể bỏ qua. Ví dụ ở Úc, một số nghị sĩ nếu bị cáo buộc có vấn đề tài chính, họ sẽ lập tức tuyên bố từ chức, và một khi từ chức thì hầu hết các cáo buộc cũng không còn.
wenda20130901A 38:04