ÂM KHÍ NẶNG LÀ DO NGUYÊN NHÂN GÌ ?
wenda20121118B 29:29
NỮ THÍNH GIẢ: Người có âm khí nặng có phải là do nghiệp chướng rất sâu dày không ạ?
ĐÀI TRƯỞNG ĐÁP: Đúng vậy! Người có âm khí nặng được chia thành hai loại:
1. Do nghiệp chướng từ tiền kiếp quá nặng, nên kiếp này trên thân thể vẫn mang theo nhiều âm khí.
2. Vẫn còn trường hợp chính là khi người này gặp vận xui, âm khí của họ cũng sẽ trở nên nặng hơn. Thực tế, vận xui chính là sự biểu hiện của biểu hiện của âm khí và nghiệp chướng, bởi vì người có nghiệp chướng nặng thì mới gặp nhiều điều không may.
(Con từng nghe trong một bản ghi âm trước đây, có một đồng tu gọi đến chương trình Đồ Đằng, Ngài nói rằng cô ấy rất có lòng từ bi, nhưng âm khí lại khá nặng, dặn cô ấy cần đặc biệt chú ý. Điều này cũng có nghĩa là nghiệp chướng của cô ấy rất sâu phải không ạ?
Đơn giản lắm, cô ấy bây giờ đã học Phật, rất có lòng từ bi. Nhưng học Phật, có lòng từ bi không có nghĩa là nghiệp chướng từ quá khứ đã tiêu trừ hết.
Tuy nhiên, cũng có một tình huống khác cần chú ý, không nhất thiết là do nghiệp chướng, chẳng hạn như Người này
- Tử nhỏ có thể chất yếu.
- Phụ nữ sinh con cũng dễ có âm khí nặng.
- Khi bị bệnh, âm khí cũng sẽ nặng hơn.
- Là phụ nữ, cơ thể vốn yếu ớt, dễ bị ảnh hưởng bởi âm khí. Nhưng suy cho cùng, nguyên nhân sâu xa vẫn là do nghiệp chướng, chính vì nghiệp nặng nên mới có những biểu hiện như vậy!
Vậy nên vẫn phải niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn và thành tâm sám hối, đúng không ạ? Đúng rồi! Đúng rồi!
---
wenda20121118B 29:29