Ý nghĩa của Tết Trùng Dương
Tết Trùng Dương ngày 9 tháng 9 (âm lịch) là một ngày truyền thống của Trung Quốc, rất nhiều người đều biết ngày 9 tháng 9 được chỉ định là tết Trùng Dương, kỳ thực trong Kinh Dịch chỉ định Lục là số âm, Cửu chỉ định là số dương, cho nên ngày 9 tháng 9 là nhật nguyệt tịnh dương, lưỡng cửu tương trọng. Vì vậy, gọi là Trùng Dương, hai chữ Cửu vừa vặn hợp lại một chỗ, cho nên gọi là Trùng Dương, cũng gọi là Trùng Cửu.
Phong tục leo núi vào dịp Tết Trùng Dương luôn được coi là một cách để xua đuổi tai họa và tìm nơi ẩn náu. Vào dịp Tết Trùng Dương Cửu Cửu này, nhiều người thích chăm sóc người già, giúp đỡ họ và chúc họ sức khỏe, trường thọ. Sau đó chính là trong tâm không có ma quỷ, Tết Trùng Dương Cửu Cửu còn được gọi là Tết Đăng Cao, Tết Trùng Dương mọi người ăn bánh, bánh (cao) chính là Từng bước thăng tiến.
Trích: Bạch Thoại Phật Pháp 24/10/2017