Ý nghĩa to lớn của Phóng Sinh
Người bình thường chỉ biết gửi tiền vào ngân hàng, mục đích là để bảo toàn và gia tăng giá trị. Ít ai biết rằng, trong trời đất còn có một ngân hàng lớn hơn tên là Ngân hàng Công đức Thiện nghiệp, bố thí và làm việc thiện là cách tiết kiệm tốt nhất, mang lại những hồi báo không thể nghĩ bàn.
Cứu chúng sinh chính là cứu mình, chỉ cần bạn phóng sinh, bạn sẽ có cơ hội vượt qua tai nạn, bất kể phóng sinh loài cá nào. Phóng sinh tiêu tai giải nạn! Phóng sinh giải trừ trăm tai ương.
---Wenda20160624
Phóng sinh chính là trả những món nợ trong quá khứ, tại sao phải phóng sinh? Bạn nghĩ phóng sinh là chơi sao? Hiệu quả của phóng sinh không chỉ là kéo dài tuổi thọ, mà còn là trả những món nợ trong quá khứ. Bạn từng có nghiệp sát, bạn phóng sinh đi, chẳng phải đã trả xong rồi sao?
---Trích từ: Wenda-2017-0310
Phóng sinh, có thể 8 năm, 10 năm sau mới có chuyển biến, bạn sẽ đột nhiên rất có tiền, hoặc đột nhiên cơ thể khỏe mạnh, hoặc đột nhiên cả con người thay đổi hoàn toàn, đây chính là kết quả của việc bạn phóng sinh bây giờ.
---Wenda-2019-0426
---Wenda20160624
---Wenda-2019-0426
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .