Ý nghĩa và tầm quan trọng của việc Độ người.
Hỏi: Nếu không phát sách, không nói đến việc tụng kinh, đôi khi cảm thấy ngượng ngùng khi đứng trước đám đông ở công ty như vậy, chỉ Khuyên không nên ăn hải sản sống, và không tạo Khẩu nghiệp, đây có tính là Độ người không?
Trả lời : Chỉ cần bạn có động lực làm điều tốt cho người khác thì là cứu độ người khác.
Độ người Trích đoạn hỏi đáp thú vị Khuyên người làm việc thiện, tích đức, tránh tạo nghiệp được tính là độ người "Đài trưởng lư quân hoành Trả Lời Nghi Vấn Trong Thư (83)