Ăn và ngủ cũng có thể tạo công đức
Qúy vị có biết không ?
Ăn và ngủ cũng có thể tạo công đức
Bạn có biết làm như thế nào không, bạn biết không? Ăn để làm công đức, trên thực tế là đang nhận nghiệp, như thế nào gọi là nhận nghiệp? Khi bạn ăn, bạn đang nhận là nghiệp báo rồi, khi bạn ngủ cũng gọi là nhận nghiệp báo. Như thế nào gọi là nghiệp báo ? Tức là nói, nếu bạn lãng phí thức ăn mình ăn rồi, bạn đang tạo nghiệp , Nếu hôm nay bạn ăn cá và tôm sống, bạn có phải đang tạo nghiệp không? Nhưng mà nếu bạn có thể cầu nguyện một điều gì đó trước khi ăn, bạn sẽ cầu nguyện điều gì?
Ví dụ nói, Quán Thế Âm Bồ Tát, con cảm ơn Ngài, con được sống trên thế gian này và có thức ăn ngon như vậy để ăn, con nhất định phát Bồ đề tâm, con phải nhất định nguyện bỏ điều ác, nguyện tu thiện và nguyện cứu độ tất cả chúng sinh, tất thảy không tạo điều ác và làm mọi điều thiện.
Trên thực tế, Sư phụ nói với quý vị rằng, chỉ cần nói về điều đó. Giống như nhiều tôn giáo khác nhau. Cơ Đốc giáo cũng vậy, cầu khấn một chút trước khi ăn. Trên thực tế, điều này là có công đức, bởi vì biết cảm ân rồi... Nhiều người không sai, nhấc bát cơm lên và bắt đầu đã ăn rồi.
Ngày 14 tháng 11 năm 2010, trung tâm thành phố Sydney, Úc
Trong quá trình dịch có điều gì sai xót xin chư Phật chư Bồ tát chư Hộ pháp từ Bi tha thứ cho con