Ăn những loại thực phẩm nào có thể bổ máu, kích thích tuần hoàn máu?
Người nghe nữ: Thưa Thầy ơi, ăn cái gì có thể giúp lưu thông máu ạ ?
Thầy trả lời: Có nhiều thứ giúp lưu thông máu, ăn vào có thể giúp tiêu hóa dạ dày ruột, đều có thể kích thích tuần hoàn máu.
Ví dụ như bạn ăn một ít cần tây, ăn một số món làm cho cơ thể cảm thấy thoải mái, như rau chân vịt, nấu canh rau chân vịt, canh rau chân vịt trứng, đánh trứng vào trong canh rau chân vịt, thêm chút gia vị tươi.
Rau chân vịt bổ máu, bổ máu tức là kích thích tuần hoàn máu. Ngoài ra, bạn có thể thêm chút táo đỏ, kỷ tử, táo đỏ cũng có tác dụng lưu thông máu (Canh bắp cải và canh cải bắp có được không?) Những món này thường mang tính hàn. Ví dụ như những người có âm khí nặng, tốt nhất là nên thêm chút táo đỏ, buổi sáng có thể nấu chút hạt sen, đậu nành, đậu đỏ, những thực phẩm này đều có tác dụng kích thích tuần hoàn máu, ăn vào Tôi sẽ chia sẻ một bí quyết, bạn sẽ thấy, những món có màu đậm đều có lợi cho máu (Cà rốt)
Cà rốt trắng, hì hì. Bạn xem, khi nấu lên thành món đỏ, táo đỏ, đậu đỏ, những món đó có phải màu đỏ không? (Có màu sắc. Nên ăn dinh dưỡng hơn) Ừm, bạn thật sự không thể làm bừa đâu (Thân thể có vong linh không ạ?) Có vong linh , 29 tấm Ngôi nhà nhỏ (Tốt rồi )
Zongshu20160924 08:27