ĐIỀU KIỆN CHƯA CHÍN MUỒI THÌ KHÔNG NÊN PHÁT NGUYỆN THANH TU
Wenda20200612 00:44
Nữ thính chúng hỏi:
Nếu đồng tu vẫn còn đang đi học hoặc đi làm, thì có phải điều kiện để phát nguyện thanh tu vẫn chưa thực sự chín muồi không ạ?
Lư Đài Trưởng đáp:
Về lý mà nói thì đúng là như vậy.
Nếu hôm nay con không có điều kiện ấy, thì đừng nên phát nguyện, vì nếu đã phát nguyện mà không làm được, thì chẳng phải là nguyện thệ uổng công sao?
(Đúng ạ. Vì có vài bạn học đã phát nguyện thanh tu, nhưng sau đó phát hiện khi làm bài tập, thảo luận nhóm hay các hoạt động tập thể thì rất khó tránh khỏi việc tiếp xúc với người khác giới)
Thanh tu không có nghĩa là không được tiếp xúc, Vậy thế nào gọi là tiếp xúc? Tiếp xúc nghĩa là không được làm những chuyện tà dâm, không chánh đáng. Nếu con không phạm tà dâm, chẳng lẽ đi trên đường cũng không được sao?
(Đúng ạ. Có người yêu cầu bản thân rất nghiêm khắc, rất sợ ý niệm mình không trong sạch)
Ý niệm nhất định phải chỉnh sửa, phải cải đổi.
(Con cảm ơn Sư phụ)
Wenda20200612 00:44