Đi chợ muốn mua thêm cá phóng sinh nhưng không đủ tiền, làm sao cầu nguyện với Bồ Tát?
Shuohua20180921 23:21
Thính giả nam: Thưa sư phụ, khi chúng con đi chợ mua cá phóng sinh, thấy có những con cá hoặc ba ba rất linh thiêng, rất muốn cứu, nhưng do điều kiện kinh tế eo hẹp, không có đủ tiền, thì làm sao để xử lý cảm giác phức tạp này ạ?
Lư Đài Trưởng trả lời: Hãy làm những gì có thể trong khả năng của mình. Hôm nay nếu con không đủ tiền để phóng sinh, hãy thầm cầu nguyện trong tâm: Mong rằng chúng có thể được siêu độ. Chỉ cần con có ý niệm này, Sư phụ nói cho con biết, Bồ Tát đều sẽ biết. (Ồ, thật là kỳ diệu quá!) Bồ Tát biết rồi, thiện nhân của con sẽ lập tức được gieo xuống. Nếu con thường xuyên có suy nghĩ này, con sẽ nhận được quả thiện liên tục. (Ở chợ có quá nhiều sinh linh bị g.iết, không thể mua hết được, phải làm sao đây?)
Lư Đài Trưởng trả lời: Hãy nói: Quan Thế Âm Bồ Tát, có quá nhiều sinh vật đáng thương bị g.iết hại ở chợ, mong Bồ Tát từ bi cứu độ! Con không thể mua hết, con chỉ có thể làm hết sức của mình. Quan Thế Âm Bồ Tát, ngài đại từ đại bi, xin cho chúng được giải thoát. Ý nghĩ này vừa khởi lên, bạn nói như vậy thì công đức vô lượng, giống như sóng điện não zizizi truyền đi.
(Thưa sư phụ, con nổi cả da gà khi nghe lời ngài, thật sự rất cảm động)
Lư Đài Trưởng trả lời: Lòng từ bi của con chính là đại nguyện rồi, là Địa Tạng Vương Bồ Tát đó, là bậc Đại Bồ Tát. Ý niệm của một người thật đáng kinh ngạc. (Vâng, cảm ơn sư phụ đã từ bi khai thị).
Shuohua20180921 23:21