Đi lễ bái Bồ Tát với tâm chân thành cung kính chính là đang lễ kính chư Phật
Wenda20200920 31:25
Thính giả nữ: Phổ Hiền Bồ Tát có Thập đại hành nguyện, trong đó có một nguyện tên là Lễ kính chư phật, nếu mang theo tâm chân thành cung kính đi lễ bái Bồ Tát, có phải thuộc về nguyện lực của Lễ kính chư phật hay không ạ?
Đài trưởng: Đó là đương nhiên, chính là lễ kính chư Phật. Trong cuộc sống chính là nguyện lực, mỗi một hành vi trong cuộc sống đều là nguyện lực của con tạo nên.
Thính giả nữ: Sư phụ trong video Bạch Thoại Phật Pháp cũng nhắc tới, ở Quán Âm Đường thật lòng lễ bái Bồ Tát cũng có thể che chở cho người nhà. Thật lòng lễ Phật, cung kính Bồ Tát, công đức rất lớn chứ ạ?
Đài trưởng: Đúng vậy. Con tôn kính Sư phụ và không tôn kính sư phụ, công đức nào lớn?
Thính giả nữ: Tôn kính ạ.