Điện thoại có hình Bồ Tát, lời Phật dạy có mang vào nhà vệ sinh được không?
Huyền Nghệ Vấn Đáp
Nữ thính giả: Trong buổi xem đồ đằng ngày 25/6, Sư phụ có nói một vị sư huynh trên tay có khí đen, có nghiệp chướng do xem nội dung Phật giáo trong nhà vệ sinh, vị sư huynh đó cũng thừa nhận. Xin hỏi Sư phụ, nếu hình nền điện thoại hoặc màn hình khóa là lời Phật dạy, mang điện thoại vào nhà vệ sinh có được không?
Sư phụ Lư: Được, cái này không sao. Chỉ cần không xem, không xem nội dung Phật pháp trong đó là được
(Vâng ạ)
Đây là điều mà Hộ Pháp rất kiêng kỵ. Bạn đang làm những việc ô uế, đây rõ ràng là việc không sạch sẽ, sao có thể bất kính với Bồ Tát được!
(Dạ vâng. Nếu trong điện thoại có hình Bồ Tát, mang vào được không?)
Không mở lên thì không sao, nhưng nếu hiện ra hình ảnh thì không được
(Dạ hiểu. Nhà vệ sinh và phòng tắm chung, khi không đi vệ sinh hay tắm mà chỉ giặt đồ, rửa đồ, lúc đó nghe ghi âm giảng của Sư phụ được không?)
Được, cái này không sao. Tùy xem bạn đang làm việc gì.
Wenda20200626 39:28
——Wenda20200626 39:28