Đông trùng hạ thảo là mặn hay chay?
— Trích chương trình Hỏi Đáp Huyền Nghệ ngày 23 tháng 12 năm 2012
Thính chúng: Thưa Sư phụ, xin hỏi đông trùng hạ thảo là thuộc về mặn hay chay ạ? Người ăn hoàn toàn trường chay có thể dùng được không?
Sư phụ: Có thể dùng được. Đông trùng hạ thảo, bất kể ban đầu là côn trùng hay là thảo dược, thì hiện nay nó đã trải qua sự thay đổi về mặt vật chất rồi, nó đã biến thành thảo – tức là cỏ cây – chứ không còn là trùng nữa.
Thính chúng: Tức là bản chất đã thay đổi rồi ạ?
Sư phụ: Đúng vậy, sự thay đổi về bản chất đã khiến nó đã phát sinh sự thay đổi về bản chất