Đài Trưởng Lư Quân Hoành ở Kiếp này, là Huyền Trang Pháp Sư và Tăng Già Đại Sư thừa nguyện tái lai.
Nam Thính Giả: Mấy hôm trước, con vừa hay độ được một vị pháp sư, nhờ pháp sư xem về Lư Đài Trưởng . Vị pháp sư này cũng có chút thần thông, ngài vừa xem qua đã vô cùng tán thán, rồi ngài ngồi đả tọa liền nói, Đài Trưởng thật sự là hóa thân của Quán Thế Âm Bồ Tát hoặc là đại đệ tử của Ngài, đến thế gian để độ người.
(Ừm) Sau đó ngài nói, Đài Trưởng không chỉ là Tăng Già Đại Sư, mà còn là Đường Tam Tạng của một ngàn năm trước, người đã đi Tây Thiên thỉnh kinh. Vậy thì kiếp này của Đài Trưởng, hẳn là một kiếp viên mãn nhất. Ngài đã buông bỏ hết mười hai bộ kinh điển của quá khứ, ở kiếp này dùng Bạch Thoại Phật Pháp dễ hiểu, sâu sắc nhất, thiện xảo nhất để độ người. Cũng bao gồm cả việc Đài Trưởng hóa hiện thần thông xem Đồ Đằng để độ người. Nỗi khổ tâm của ngài, hoàn toàn là vì cứu độ chúng sinh rộng lớn hơn, vì thời Mạt Pháp nghiệp lực của mọi người đều nặng. Ngài đã buông bỏ kinh điển, buông bỏ tất cả, vì để cứu độ chúng sinh rộng lớn hơn. Đến để giúp Quán Thế Âm Bồ Tát tuyên dương Pháp Môn Tâm Linh, hoằng dương Pháp Môn Tâm Linh!
Đài Trưởng đáp: Cho nên, có những lúc, các con cứ xem các vị Hộ Pháp thường ở bên cạnh Đài Trưởng thì sẽ biết là chuyện gì, thường xuyên là ai đến, các con sẽ biết ngay. Được rồi , cảm ơn con ! Thay ta gửi lời hỏi thăm đến vị pháp sư đó! Cũng cảm ơn ông ấy.
Nam Thính Giả: Ồ, cảm ơn.
wenda20140105B 01:07:37
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .