Đèn rọi ở bàn thờ có thể bật suốt không
Wenda20180902A 37:19
Nam thính giả hỏi: Có một đạo hữu hỏi, đèn rọi phía trước bàn thờ ở nhà có thể bật 24 giờ không, hay là lúc không thắp hương thì nhất định phải tắt? Trước đây Sư phụ từng khai thị là: đèn rọi chỉ bật khi thắp hương, lúc không thắp thì đừng bật; nếu lúc không thắp hương mà vẫn bật đèn bàn thờ, cũng sẽ chiêu cảm vong linh. Đèn trong phòng thì có thể bật suốt, nhưng đèn ở bàn thờ, nếu dầu đèn và hương đã tắt rồi, thì nhất định phải tắt. Xin hỏi Sư phụ, đèn rọi có cần tắt không ạ?
Sư phụ Lưu Đài Trưởng đáp: Nói chung thì đèn rọi nên tắt, thầy nói là đèn trong phòng thì có thể bật.
(Dạ hiểu rồi. Có một số đạo hữu đèn rọi và đèn trong phòng nối chung với nhau, có thể bật cùng lúc không ạ?)
Vậy thì bật cũng không sao.
Wenda20180902A 37:19