Đèn dầu để cháy một mình quá lâu có thể khiến vong linh vào tượng Bồ Tát
Wenda20160403B 59:42
Nam thính giả hỏi: Thông thường trước khi hương cháy hết thì nhất định phải tắt đèn dầu, nếu nhất thời sơ ý không tắt, thì trong tình huống bình thường, đèn dầu để cháy một mình bao lâu thì vong linh sẽ nhập tượng Bồ Tát?
Sư phụ trả lời: Việc đó không xảy ra liền đâu, phải sau một khắc khoảng 2 tiếng đồng hồ thì mới có thể xảy ra.
(Vong linh đó từ đâu đến ạ? Là người cần kinh trong nhà sao?)
Cũng có thể, bất kỳ đâu cũng có khả năng. Vong linh tức là cô hồn dã quỷ cũng có thể.
(Nếu tượng Bồ Tát bị vong linh nhập vào rồi thì phải làm sao?)
Niệm 21 ngôi nhà nhỏ để thỉnh họ rời đi.