Đồng Tu Chia Sẻ
Cảm tạ NAM MÔ BỔN SƯ THÍCH CA MÂU NI PHẬT . Cảm tạ NAM MÔ ĐẠI TỪ ĐẠI BI CỨU KHỔ CỨU NẠN QUẢNG ĐẠI LINH CẢM QUÁN THẾ ÂM BỒ TÁT. Cảm tạ ÂN SƯ ĐÀI TRƯỞNG LƯ QUÂN HOÀNH. Cảm tạ LONG THIÊN HỘ PHÁP TỪ BI. Cảm tạ tất cả Sh đồng tu PMTL . Đệ tên Nguyễn Văn Thắng .sinh 1986 . Quê Phú yên . Trước khi biết đến PMTL đệ sống theo bản năng của sự VÔ MINH do nghiệp sâu dày kiến cho đệ đánh mất Tự Tâm, Tự Tánh. 5 giới luật Sát sanh trộm cắp , tà dâm , nói dối , uống rượu đệ k giữ đc mà ngược lại đệ còn làm cho nghiệp của mình sâu dày thêm . Tất cả do tâm tham, sân, si . Từ nhỏ đệ đã đi bắt cá, mò cua, bắt óc , hái trộm hạt điều . Xem những việc đó là niềm vui sau đó lên lớp 5 đệ bị báo ứng ngay đệ bị chấn thương não do leo cây khế và trượt tay té ngược xuống hòn đá và sau đó là hàng loạt bệnh tìm đến thân đệ 1. Bệnh khớp , 2. Bệnh tim , 3. Bệnh gút , 4. Bệnh quai bị tiếp đó đến năm đệ học lớp 9 lại bị tai nạn giao thông làm nứt sọ và có trụ máu bầm sau khi điều trị về đến năm lớp 10 đệ bị thêm bệnh tế bào sợi vôi bám đầy các thành cơ và chúng ăn sâu vào cơ Đùi Phải + Đùi Trái + cánh tay phải . Trong hè 3 năm lớp 10,11,12 đệ điều nhập viện để mổ bóc tách bỏ các khối u sợi. Nặng nhất thi đại học 12 xong đệ nhập viện để bỏ khối u sợi dày ở đùi trái sau khi mổ lần 1 đệ bị nhiễm trùng và phải mổ lại lần 2 .trước khi mổ lại lần 2 Bs báo nếu k cứu đc chỗ nhiễm trùng thì phải bỏ đi chân trái. Sau ca mổ hoàn thành nhờ ân Đức Bs nên ca mỗ thành công . Tuy nhiên sau đó là những cơn sốt co giật và chuyển thành bệnh thần kinh . đệ k cho bs khám cũng k cho y tá tim thuốc kháng sinh để điều trị vết nhiễm trùng , vô phương cứu chữa Bs yêu cầu trả về và không đều trị .đệ k ăn , không uống ở nhà đã chuẩn bị hậu sự tuy nhiên nhờ còn 1 ít Phước nên về nhà đc ba má chăm sóc nên sau 2 năm sức khỏe đệ dần tạm ổn . Đến năm 2010 đệ mắt bệnh lupus ban đỏ hệ thống ( đây là căn bệnh nguy hiểm : hệ miễn dịch thay vì tạo ra kháng thể để bảo vệ vi rút , vi khuẩn tấn công thì bệnh lupus là lại tạo ra kháng thể chống lại chính hệ miễn dịch của đệ ) chúng tấn công và lục phủ , ngủ tạng , não, tóc, dạ, mắt , máu, xương .. chúng tấn công vào tất cả các bộ phận trên cơ thể. Lúc này đệ k còn tí sức lực . Năm 2017 bệnh Luups lại tái phát + bệnh giảm tiểu cầu + thêm bệnh loạn thần k uống thuốc ngủ là đệ thức trắng đêm . Lại đến năm 2021 đệ lại nhập viện vì bệnh thủy đậu và làm cho lupus phát triển trở lại. May mắn thay 8/2024 đệ lướt TikTok và biết đến ÂN SƯ ĐÀI TRƯỞNG LƯ QUÂN HOÀNH . Biết đến PMTL lúc này đệ mới hiểu được NHÂN QUẢ chệnh của đệ là do nghiệp sát sanh ở kiếp trước + kiếp này. trong giai đoạn đầu tư tập đệ phát nguyện 1. Phóng sanh 2.000 con cá, 2. Phát nguyện ăn chay 10 ngày thọ trai sau khi phát nguyện đệ được 1 BS chia sẽ dùng dinh dưỡng của tập đoàn HERBALIFE và sức khỏe của đệ đã cải thiện dần . Cũng trong thời gian này trong giấc ngủ đệ bị bóng đè và đệ đã NIỆM HỒNG DANH QUÁN THẾ ÂM BỒ TÁT và rồi đệ lại gọi SƯ PHỤ cứu con, SƯ PHỤ cứu con. ngay lập tức pháp thân của Ân Sư đã đến và cứu đệ. Khoảng 3 tháng sau khi tu tập sau khi hoàn thành lời phát nguyện Thứ Nhất . Đệ lập lời thề nguyện Thứ 2: 1. Phóng sanh thêm 10.000 con cá, 2. Trường chay, 3. Niệm 1.000 tấm NNN, 4. Không sát sanh, 5. Khi hết bệnh sẽ hoành pháp trên các trang mạng xã hội để độ người. Thật may mắn là đệ đã thực hiện được ăn trường chay các Sh cho đến thời điểm này và đệ cũng phóng sanh được 1/3 số cá trong đợt phát nguyện. cũng nhờ ăn chay mà xương cốt của đệ k còn đau nhức Trong tháng 5/2025 đệ đi khám 2 Bác sĩ : 1. Bs tư 2. Bv đa khoa ở tỉnh Phú yên điều báo đệ bị Thô Gan tức là bề mặt gan k còn nhẵn bóng và mềm mại . Trên đường đi vào bệnh viên chợ rẫy đệ đã cầu xin NGÀI QUÁN THẾ ÂM BỒ TÁT từ bi cho con dùng công đức ăn chay để chữa bệnh GAN . Phép màu đã đến các SH bệnh Viện Chợ Rẫy kiểm tra siêu âm và công thức máu liên quan đến bệnh GAN điều bảo đệ GAN của đệ bình thường . Cảm tạ NGÀI QUÁN THẾ ÂM BỒ TÁT từ bi . Sau khi tu tập đệ đã cải thiện đc gì 1. Bệnh gút( chỉ số gần 600) về bình thường, 2. Bệnh tiểu đạm ở thận( cầu thận bị viêm) về bình thường, 3. Bệnh gan nhiễm mỡ độ 1 về bình thường, 4. Bệnh đau cổ vai gáy về bình thường, 5. Bệnh đau lưng về bình thường, 6. Bệnh LUPUS thuốc uống từ 1 viên -> giảm còn 1/2 viên. 7. Bệnh LOẠN THẦN thuốc uống từ 1 viên -> giảm còn 1/4 viên. Nay nhờ ánh sáng của PMTL nay con xin thành tâm sám hối đến CHƯ PHẬT, BỒ TÁT, CHƯ VỊ LONG THIÊN HỘ PHÁP BỒ TÁT bao tội nghiệp ác do THÂN , KHẨU, Ý đã tạo từ bao vô thỉ kiếp đến nay cho con xin thành tâm sám hối . Trong quá trình chia sẽ có những lời không đúng lý , đúng pháp con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Vị Long Thiên Hộ Pháp Từ Bi Tha Thứ Cho Con