Đắm chìm vào chuyện nam nữ sẽ không thể về trời ; nằm mơ thấy Đài Trưởng mời Bồ Tát đến chữa bệnh cho mình.
Nữ Thính Giả: Có một buổi chiều con đang đọc kinh thì ngủ thiếp đi, Sư Phụ nói với con trong mơ: Giáo pháp này núi cao chướng ngại ở xa. Rồi nói con có tạp niệm, đọc kinh không tốt. Người còn mời Quán Thế Âm Bồ Tát đến xem cho con, nói rằng những gì con đang làm không tương xứng với cõi trời, nếu không kiên trì được nữa thì sau này sẽ không thể thăng thiên. Còn nói kinh mạch ở lưng con không tốt, nên con cứ hễ nằm xuống là ngủ thiếp đi.
Đài Trưởng đáp: Con tự biết kiếp này mình sẽ không về được nữa, con từ trên trời xuống, nên Quán Thế Âm Bồ Tát bảo ta tới giúp. Ban đầu ta không biết ý nghĩa của Bồ Tát, giống như rất nhiều người trong số các con đều là thừa nguyện tái lai xuống nhân gian, nếu không chăm chỉ nỗ lực thì sẽ không về được nữa.
Núi cao chướng ngại ở xa có nghĩa là gì? Nếu con không nỗ lực thì chướng ngại của con sẽ càng ngày càng nhiều! Chướng ở ngại gần ! Núi càng thấp thì chướng ngại càng gần, núi cao thì chướng ngại mới xa. Đài Trưởng còn mời cả Quán Thế Âm Bồ Tát đến giúp con chữa bệnh, mà con còn không chăm chỉ nỗ lực! Cô bé, ta có thể nói với con, nếu sống một đời hồ đồ, con hãy nhìn bà nội, bà ngoại, những vong linh đã mất đó, cả đời họ đạt được gì?Kiếp sau lại đến sao? Lại bắt đầu từ baby. Con còn muốn làm người nữa không?
(Dạ, Con sớm đã không muốn làm rồi ạ)
Sớm đã không muốn làm, thì mau chóng siêu thoát đi!
(Con bây giờ cảm thấy mỗi ngày trạng thái rất tệ, tìm việc cũng không thuận lợi, áp lực rất lớn)
Ta đã nói với con rồi, không được xem phim, không được xem những thứ bậy bạ đồi trụy trên mạng, những tin tức nam nữ gì cũng không được xem! Con bây giờ chính khí không đủ, tà khí nhập thân, âm khí quá nặng, cả cái đầu uể oải là do âm khí quá nặng. Cô bé, ta cảnh cáo con, nếu con còn đắm chìm trong những tạp niệm bậy bạ này, con sẽ không về được. Bây giờ đã tìm được Sư Phụ mà con còn không tinh tấn, không khắc chế bản thân, nếu rơi xuống thì con đời này đến trắng tay, con còn thừa nguyện gì nữa?
(Con không muốn rơi xuống, thân thể con đã tệ như vậy rồi)
Không phải thân thể của con không tốt mà là đầu óc con không tốt.
(Phía sau đầu của con cứ đau mãi)
Wenda20131020B 26:58
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .
Quý Phật tử thân mến !
Trong quá trình dịch thuật, có thể có những sai sót không tránh khỏi. Nếu quý Phật tử có bản dịch tốt hơn, xin vui lòng góp ý và đóng góp cho chúng tôi qua địa chỉ email: admin@pmtl.site
Chúng tôi chân thành cảm ơn sự đóng góp của quý vị.