Độ người có thiện căn
Có tin vào luân hồi hay không quyết định bởi căn cơ của mỗi người.
Đệ Tử: Tại sao một số người ngộ ra luân hồi trong khi những người khác lại không tin vào luân hồi?
Đài Trưởng: Đó chính là căn cơ của mỗi người. Nếu một người từ nhỏ thực thiện lương, họ sẽ tin điều này. Nếu một người không có tâm thiện lương, nếu con nói với họ về luân hồi, họ sẽ phớt lờ con. Ví dụ, nếu con đến gặp một người bán thịt heo và nói: Hãy chú ý, bây giờ anh sát sinh sau này sẽ phải nhận quả báo luân hồi ! Anh ta cười nhạo con và lại giết một con heo khác bằng một cú bụp hạ dao xuống. Liệu họ có tin con không? Chắc chắn sẽ không tin điều đó. Vậy nên sử dụng phương pháp nào? Hãy nhìn vào căn cơ của họ. Một người có tâm từ bi từ nhỏ sẽ không làm tổn thương người khác, nếu con nói: Những người làm điều xấu sẽ chịu quả báo luân hồi. Họ sẽ nói Đúng vậy. Một đứa trẻ rất ngoan, con nói với nó từ khi còn nhỏ: Đừng giết gà, đừng giẫm kiến, điều này không tốt. Khi lớn lên, sẽ có thể..."
Đứa nhỏ sẽ nói: "Con biết rồi mẹ, con sẽ cẩn thận, con biết. Đây là một đứa trẻ ngoan. Có những đứa trẻ, khi con nói với chúng, chúng sẽ nói "Hừ. Ngay khi cha mẹ chúng bắt đầu nói chuyện, chúng sẽ bóp chết lũ kiến. Đây là vấn đề căn cơ của chúng. Vì thế Sư Phụ mong người tu hành Phật giáo phải có thiện căn, nếu một người thậm chí không có thiện căn thì làm sao cứu độ được? Con nói làm sao Đài Trưởng có thể độ họ được đây ?
Trong quá trình chia sẻ nếu có gì chưa đúng lý, đúng pháp thỉnh chư Phật, chư Bồ Tát, chư Hộ Pháp từ bi tha thứ cho con