Đậu đỏ đậu đen
10. Vào thời nhà Thanh, có một vị quan, thầy của ông dạy rằng:
"Con hãy chuẩn bị hai cái bát. Mỗi ngày, nếu con nghĩ một ý tốt, hãy bỏ vào một hạt đậu đỏ; nếu nghĩ một ý xấu, hãy bỏ một hạt đậu đen."
Sau một tuần, bát đậu đen đã đầy ắp, còn đậu đỏ chỉ có một ít. Vị quan này liền quyết tâm sửa đổi lỗi lầm, dần dần, số đậu đỏ và đậu đen trở nên ngang nhau. Vài tháng sau, đậu đỏ đã nhiều hơn hẳn, còn đậu đen chỉ còn lại rất ít.
Sự tích lũy của con người chính là điều đáng sợ nhất. Mỗi ngày hút một điếu thuốc, một năm sẽ thành 365 điếu, phổi của bạn sẽ bị ung thư. Mỗi ngày uống một ly rượu, tích tụ 365 ngày, bạn sẽ trở thành bệnh nhân ung thư gan. Vì vậy, mong các bạn hiểu rằng: không thể làm việc xấu mỗi ngày, chỉ nên làm việc thiện, bởi vì sự tích lũy chính là một con số vô cùng đáng sợ.
Lời dạy trí tuệ - Quan Âm Đường, Kuala Lumpur 10-12-2015