Đại phẫu thuật thẩm mỹ cũng động nhân quả và trường hợp của Micheal Jackson
Nam thính giả:
Một đạo hữu sau khi tu học theo Pháp Môn Tâm Linh, nhờ ba đại pháp bảo đã thành công chuyển nhượng được tiệm thẩm mỹ lớn đã kinh doanh nhiều năm, cả nhà vô cùng cảm ân Bồ Tát! Cảm ân Sư phụ! Đạo hữu này muốn chuyển sang làm một dự án mới thông qua massage xương mặt để dịch chuyển xương, thay đổi diện mạo. Xin hỏi dự án mới này có động nhân quả không? Có thể làm được không? Kính xin Sư phụ từ bi khai thị.
Đài Trưởng:
Vấn đề không lớn lắm, vì khuôn mặt vẫn còn nguyên. So với phẫu thuật thẩm mỹ lớn thì tốt hơn nhiều. Đại phẫu thẩm mỹ có động nhân quả, còn tiểu phẫu thì không. Ví dụ như chỉnh răng, tai hơi vểnh sửa lại một chút, mũi không cao lắm nâng lên chút ít Còn nếu thay đổi hoàn toàn khuôn mặt Như Micheal Jackson, vốn là người da đen, nhưng ông ấy sửa toàn bộ thành da trắng, nhìn cuối cùng giống ma không?
(Giống)
Xem ông ấy giống m.a nên m.a tìm ông ấy, rồi ra đi đúng không? Nếu không phẫu thuật thì sao lại mất? Kiện tụng bao nhiêu chuyện lộn xộn ông ấy đều không chết, sao vừa phẫu thuật xong là ra đi? Bị dẫn đi rồi. Tại sao? Ông ấy là tinh khỉ, trên trời tra không ra người này, nhìn vào thì thấy: Ơ, người này là ai vậy?
(Vâng, cảm ân Sư phụ!)
Wenda20150906B 44:54
—————————————————————
Wenda20150906B 44:54