Đừng vì một chút chuyện trên đời mà phiền não, cần phải chuyển hoá phiền não.
Người mà đối nhân xử thế rộng lượng, tâm sẽ như biển lớn, dung nạp trăm sông.
Những phiền não hiện tại, mười mấy năm sau đã sớm không còn tồn tại nữa.
Khi chúng ta còn nhỏ, lúc rất khó khăn, những phiền não ở trường lớp,ngày nay, mấy người trong các bạn còn nhớ được?
Năm mươi năm sau chúng ta ở đâu?
Nghĩ thông, nghĩ rõ ràng, học Phật cho tốt, sống vui vẻ mỗi ngày, Bình an chính là Phúc.
——Ngày 10 tháng 9 năm 2016
Trích lời khai thị của Đài Trưởng Lư Quân Hoành tại Pháp hội Houston, Mỹ.
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .