Đứa bé bị phá thai, sau khi được siêu độ rồi đầu thai lại thì sẽ có nhân duyên như thế nào với người mẹ?
Wenda20111127 25:57
Nam thính giả hỏi: Thông thường nếu siêu độ nhiều hơn một chút cho đứa trẻ bị phá thai thì cũng có thể giúp nó được đầu thai, vậy sau khi đầu thai rồi, liệu nó có còn quan hệ nhân quả gì với người mẹ hoặc gia đình không ạ?
Lư Đài Trưởng trả lời: Có, câu hỏi này của cậu rất hay, nhất định là có. Nếu nó đầu thai lại, thì nhất định sẽ đầu thai vào gần thân thích của người mẹ. Sau đó, người mẹ sẽ đặc biệt thích người này, rồi lại mang nợ người ấy, không ngừng cho tiền người ấy, thậm chí có người còn rơi vào mối tình "tình yêu chênh lệch tuổi tác", yêu đương chẳng hạn. Tại sao có người phụ nữ lại đặc biệt thích một người đàn ông nào đó? Thực ra, đó chính là đứa con bị phá thai trước đây của cô ấy, cô ấy mang nợ nó, rồi cuối cùng bị người đó bỏ rơi, đau khổ đến mức sống không nổi, thậm chí tự tử vì hắn — thực chất là đang trả nợ đấy. Hiểu chưa?
(Hiểu rồi, trong đó còn có quan hệ đòi nợ – trả nợ.)
Đúng vậy, giống như vậy đó.