Đệ tử của Pháp Môn Tâm Linh phải đoàn kết, bất kể ai đi trước đến sau, chỉ cần phát tâm đúng đắn thì tất cả đệ tử phải hộ trì.
"Tất cả đệ tử nhất định phải đoàn kết hòa thuận, hộ trì Pháp Môn Tâm Linh cho tốt. Sư phụ của các con liều mạng cứu người, là đệ tử các con còn lục đục với nhau, nổ lực cứu độ chúng sinh là bổn phận của các con. Các đệ tử của Pháp Môn Tâm Linh nhất định phải đoàn kết, bất kể ai đi trước đến sau, chỉ cần phát tâm đúng đắn thì tất cả đệ tử phải hộ trì.
Pháp Môn Tâm Linh của chúng ta là Pháp Môn của Bồ Tát, không phân biệt tông phái cao thấp. Đệ tử các con đang làm cho sư phụ đau đầu, làm loạn, chỉ có bản ngã, nói xấu những chuyện nhỏ nhặt, và gây ra nhiều rắc rối vì những lợi ích nhỏ nhặt của bản thân. Các đệ tử hải ngoại các con hãy kiểm điểm bản thân thận trọng, đừng để sư phụ phải lo lắng nữa, còn rất nhiều chúng sinh cần được cứu độ, chúng ta phải đoàn kết một lòng, hoằng dương Pháp Môn Tâm Linh, thiên thời cấp bách, xảy ra tai nạn mỗi ngày, và chúng sinh quá đau khổ, khổ quá rồi."
Shuohua20171215 01:04
Nam Kinh Bồ Tát khai thị: Giữa các đệ tử với nhau nên đoàn kết hòa thuận.
Toàn văn: https://orientalradio.com.sg/pusa-kaishi/shuohua20171215-0104/