Đừng vì danh nghĩa "làm nhiều công đức" mà cầu tài; ít tiền cũng có thể bố thí
Thính giả nam: Có những đồng tu kiếp trước tu được tốt, phước báo lớn, đời này có thể làm rất nhiều công đức. Những đồng tu khác thấy đồng tu có phước báo lớn này làm công đức lớn, sẽ rất sinh tâm đố kỵ, họ cũng tìm mọi cách để tăng thu nhập của mình, như vậy thì có thể làm nhiều công đức. Tâm thái như vậy có đúng không? Hay là một loại chấp trước ạ?
Đài Trưởng trả lời: Tuyệt đối không đúng. Không có tiền cầu tiền, nói là "làm công đức" thì nhất định là vì bản thân mình cầu. Bồ Tát chưa từng nói "bạn nhất định phải tài thí", không có tiền cũng không sao, không có tiền độ người thì không được sao? Có một người từng nói với Phật Đà: "Con không có gì cả." Đức Phật nói: "Bạn có nhiều sự bố thí như vậy, tại sao bạn không bố thí? Bạn có thể bố thí nụ cười, bố thí hòa ái, bố thí giúp đỡ người khác..." Cái này cần tiền sao? (Không cần tiền ạ) Được rồi (Dạ, cám ơn Sư Phụ khai thị)
wenda20150612 24:09
Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .