Đệ tử không tu tập nghiêm túc thì sư phụ có gánh nghiệp không?
Thính giả nữ: Chúng con đã bái sư phụ và trở thành đệ tử của sư phụ rồi. Nếu bản thân không niệm Ngôi nhà nhỏ chăm chỉ, thậm chí cả tuần cũng không niệm, hoặc do lười biếng, không tu tập nghiêm túc Sư phụ có phải gánh nghiệp cho chúng con không?
Sư phụ: Tất nhiên là sư phụ sẽ phải gánh những nghiệp lớn nhỏ khác nhau. Nhưng không sao cả, vấn đề không quá nghiêm trọng. Còn tùy vào người đó có năng lượng mạnh hay yếu. Người không có năng lượng thì sư phụ sẽ gánh ngay, còn người có năng lượng thì sư phụ không gánh. Rất đơn giản, không cần phải nói nhiều
Thính giả nữ: Vâng, con không làm mất thời gian của sư phụ nữa. Sư phụ giữ gìn sức khỏe. Nghe nói sư phụ ngủ rất muộn, hôm qua sư phụ ngủ lúc mấy giờ vậy ạ?
Sư phụ: Mỗi đêm đều 3 giờ sáng
Thính giả nữ: 3 giờ sáng ạ?
Sư phụ: Rất muộn, không tốt chút nào. Từ 1 giờ đến 3 giờ sáng là thời gian gan cần được nghỉ ngơi. Sư phụ biết điều đó nhưng không thể dừng lại, biết làm sao được, có quá nhiều việc phải làm.
Thính giả nữ: Ôi, con còn không dậy sớm được, con cảm thấy rất xấu hổ khi so với sư phụ và các sư huynh ở Đài Đông Phương, mọi người mới thật sự là vất vả.
Sư phụ: Mọi người cũng không dễ dàng gì, ngủ muộn nhưng sáng vẫn dậy sớm để còn làm chương trình.
Thính giả nữ: Đúng vậy, mọi người thật sự rất vất vả. Con cảm ơn Sư phụ, Sư phụ cũng cần ăn uống và nghỉ ngơi đúng giờ, sức khỏe của sư phụ cũng quan trọng lắm ạ.
Sư phụ: Được rồi, tạm biệt.
wenda20140824B 01:05:15