Ảnh người đã khuất không nên treo trong nhà
Wenda110617
Thính giả hỏi: Nhà bà nội của một đồng tu có treo 4 tấm ảnh người thân đã mất, kích thước khoảng 6 inch. Nếu muốn tháo xuống thì nên niệm kinh gì ạ?
Đài Trưởng đáp: Ảnh người đã khuất dù chỉ 6 inch cũng không tốt, tuyệt đối không được treo ảnh người chết trong nhà!
(Vậy nên niệm kinh gì để tháo xuống ạ?)
Ngôi Nhà Nhỏ!
(Vãng sanh chú có cần niệm không?)
Không cần vãng sanh chú, chỉ cần Ngôi Nhà Nhỏ!
(Vậy cần bao nhiêu tờ ạ?)
Ngôi Nhà Nhỏ ít thì không đủ đâu! Nhà có mấy vị vậy?
(Treo 4 vị ạ.)
4 vị thì mỗi vị 21 tờ, không thì không thể tháo xuống được, tháo xuống là gặp xui xẻo ngay. Đừng có đùa!
(Tức là dù kích thước lớn nhỏ thế nào, chỉ cần là ảnh người đã khuất đều phải niệm Ngôi Nhà Nhỏ ạ?)
Đương nhiên rồi, không còn cách nào khác đâu, vãng sanh chú không có tác dụng đâu.
(Dạ con hiểu rồi, cảm ơn Đài Trưởng.)
Tạm biệt.
---
Wenda20130203A 25:34
Cách xử lý ảnh chụp chung với người đã khuất
Nữ thính giả: Một đồng tu có chụp ảnh kỷ niệm với lãnh đạo nhà nước, nhưng vị lãnh đạo đó đã qua đời. Vậy có cần bọc ảnh lại không hay vẫn giữ làm kỷ niệm?
Đài Trưởng đáp: Nếu ảnh lớn thì nên bọc lại; nếu ảnh nhỏ thì có thể để trong album, khi cần thì lấy ra cho người khác xem, không cần treo lên.
---
Shuohua20151009 13:56
Vấn đề xử lý ảnh người đã khuất hoặc ảnh có phong thủy xấu
Nam thính giả: Ảnh in ra nếu có người đã khuất hoặc phong thủy nền không tốt, những tấm ảnh có linh tính như vậy có nên hủy không?
Đài Trưởng đáp: Nên hủy đi
(Ảnh lưu trong máy tính thì sao ạ?)
Xóa đi, loại bỏ luôn. Hoặc nếu muốn hủy ảnh in, nên cho vào phong bì rồi mới bỏ vào máy hủy giấy
(Bọc kín lại ạ?)
Ừ, phải bọc kỹ
(Nhưng nếu không biết ai trong ảnh đã mất thì sao?)
Không cần quan tâm, cứ hủy hết đi
(Có phải trừ khi người đó đã đầu thai vào cõi trời, còn nếu đã qua đời thì ảnh in hay ảnh sống đều nên tìm cách hủy?)
Đúng vậy, không nên lưu giữ ảnh vô nghĩa. Nhưng nếu để ảnh nằm ngang thì không sao, ảnh dựng đứng thì nên hạn chế, tốt nhất là không nên giữ.
Wenda110617
.
Wenda20130203A 25:34
.
shuohua20151009 13:56