Ảnh người sống có thể vứt bỏ
Hỏi: Ảnh lớn của người còn sống có thể vứt đi không ạ? Không muốn giữ lại nữa.
Trả lời: Vứt đi. (Trước đây con có một bức ảnh cưới lớn treo trên tường, đã gói lại và cất đi mấy năm rồi. Giờ con có thể vứt nó đi không ạ? Vứt đi, vứt bỏ đi. Ảnh của người còn sống tốt nhất không nên treo quá lớn. (Đúng vậy, trước đây có rất nhiều ảnh cưới lớn treo trên tường, sau đó đều gỡ xuống và cất đi mấy năm, con muốn đem nó vứt đi.) sẽ thường xuyên cãi nhau, thu hút vong linh tới.
shuohua20161216 25:20