
Người tu tốt sẽ có giấc mơ nhắc nhởNếu một người tu hành tốt, mỗi khi có kiếp nạn tình cảm hoặc trong số mệnh có kiếp nạn, thần Hộ Pháp sẽ nhắc nhở họ, rất nhiều người có duyên phận có phúc khí, bình thường chỉ cần nổ lực niệm kinh, khi tai họa đến sẽ có rất nhiều giấc mơ nhắc nhở, sẽ có Bồ Tát phù hộ độ trì cho họ.Có nhiều người không có phúc khí, khi bị xe tông thì sẽ bị xe tông, chết thì chết, những người như vậy không có phúc khí vì họ không tụng kinh, không có thần Hộ Pháp bảo hộ. Các con là người có trồng hoa sen trên trời thì sẽ có kiểu giấc mơ nhắc nhở này.Lư Đài trưởng khai thị giải đáp thư thắc mắc (251)---------------------------------------------Nằm mơ thấy chữ số có liên quan đến số lượng Ngôi Nhà Nhỏ không?
Nếu tình tiết và các con số xuất hiện trong giấc mơ cùng lúc thì các con số thường liên quan đến số lượng Ngôi Nhà Nhỏ. Ví dụ: nếu một người lạ nói rằng quý vị nợ anh ta 30 đồng, điều đó thường có nghĩa là quý vị phải niệm 30 tờ Ngôi Nhà Nhỏ cho người cần kinh của mình. Đối với con số tương đối lớn như 18.000, nếu trong mơ không có tình tiết đặc biệt, có thể lấy con số 18 tờ ở phía trước. Nếu là con số rất lớn, chẳng hạn như 3,6 triệu, có thể chia 3,6 triệu cho 30.000, bằng 120 tờ Ngôi Nhà Nhỏ, nhưng cũng có thể là 36 tờ hoặc 360 tờ. Trong những tình huống giấc mơ đặc biệt, một chữ số rất lớn tượng trưng trực tiếp cho số lượng Ngôi Nhà Nhỏ, chẳng hạn như 30.000 đồng, sẽ có một số trường hợp tượng trưng cho 30.000 tờ Ngôi Nhà Nhỏ. (Phải xem xét theo giấc mơ cụ thể, ở đây chỉ mang tính chất tham khảo.)
Vì vậy, những điều này không thể khái quát hóa được, phải xem xét dựa trên giấc mơ và thực tế cụ thể, nếu bệnh nhân trọng bệnh mơ thấy 500 đồng thì đó là 500 tờ Ngôi Nhà Nhỏ, nếu một người rất bình thường mơ thấy 500 đồng thì có thể là 50 tờ Ngôi Nhà Nhỏ.
Trong nhiều trường hợp, nếu không xác định được số lượng, thì kiên trì niệm tụng Ngôi Nhà Nhỏ cho người cần kinh của mình, dù không thể biết chính xác số lượng Ngôi Nhà Nhỏ, nhưng sớm hay muộn cũng có thể siêu độ được họ nếu liên tục niệm tụng.-------------------------------------------------Hỏi: Đêm qua con nằm mơ thấy Sư phụ dặn một PHật hữu không quen biết, kêu anh ta không nên ăn cơm thừa, vì cơm thừa hai ba ngày dễ có vong linh. Sau giấc mơ này Khi ăn sáng vào ngày hôm sau, con thấy màu của thức ăn thừa của ngày hôm kia đã chuyển sang màu đen, điều này làm con nhớ đến giấc mơ này. Những gì Sư phụ đã nói trong giấc mơ có phải là sự thật không? Chẳng lẽ là bởi vì thức ăn thừa sẽ bị vong linh ăn, cho nên khí trường không tốt dễ có vong linh?Trả lời : đúng rồi, Tốt nhất là không nên ăn thức ăn thừa. còn có những thức ăn đã được cúng cho người chết cũng không thể ăn sau khi hâm nóng lại. Sư phụ nhìn thấy nước mũi của vong linh rơi vào bát khi ăn, lưỡi rất dài và lúc ăn trông thật ghê. Tại sao những quả táo cúng dường Bồ tát có thể ăn được? Bồ tát sẽ không nhặt nó lên để ăn, Bồ tát là gia trì nó , cúng dường quả táo là một phần của tấm lòng con. khi ăn rồi Bồ Tát sẽ phù hộ cho con, Có những người ăn 1 phần cơm đậu hủ (tiệc của sau đám tang), đau bụng sau về nhà, đang gặp xui xẻo còn không biết chuyện gì đã xảy ra với mình.Đài Trưởng Lư khai thị giải đáp nghi vấn trong thư 282-------------------------------------------------Wenda20120415A 39:57
Nằm mơ thấy Bồ Tát Nam Kinh. Khán giả nữ: Khi chưa tu pháp, con nằm mơ thấy Quán Thế Âm Bồ Tát ngồi xếp bằng trên không, bên cạnh là một cổ nhân trông giống Lý Bạch, mặc áo đen, để râu. Ông ta có phải là thầy của đài trưởng không?Đài trưởng trả lời: Ồ! Chính xác! Bồ Tát Nam Kinh(Có thật không?)Có một số điều đài trưởng không thể nói cho các con biết, các con đều không biết vị Bồ Tát Nam Kinh này mạnh mẽ đến mức nào, và pháp lực của ông ấy là vô biên. Nếu có người thích thì có thể đến Quán Âm Quán tự mình cúng dường. Con có thấy Bồ Tát có búi tóc trên đầu không? (Dạ!)Thế đó! Ông ấy có bộ râu ngắn và đôi mắt rất nhân hậu, trông ông ấy có hơi giống Hồ Chí Minh không?.(Giống như vậy. Mặc trang phục cổ xưa, quần áo màu đen...)Đúng, đó là Bồ Tát Nam Kinh, rất uy lực.-------------------------------------------------Zongshu20170107 15:53
Con gái nằm mơ thấy Địa Tạng Vương Bồ Tát nói cô ấy sẽ phải đầu thai cõi súc sanh, người mẹ sám hối vì bản thân đã không dạy bảo tốt con gái của mình
Nữ thính giả: Xin chào sư phụ, người vất vả rồi. Xin người xem cho người nữ sinh năm 1982 tuổi Tuất. Xem trên người có vong linh không?
Đài Trưởng đáp: Trên người có 2 vong linh, ở trên lưng
( Đúng đúng, trên đầu có không?)
Trên đầu cũng có, là do 2 vong linh này chạy lên đầu
( Vậy cần niệm bao nhiêu Ngôi nhà nhỏ? Phóng sanh bao nhiêu cá?)
Ngôi nhà nhỏ niệm trước 49 tấm, phóng sanh 400 con cá
(Sư phụ, con còn muốn nói vơi người, đứa con gái này của con ngày 18 tháng 12 được vài vị sư huynh gọi điện đến, con gái nói nằm mơ thấy Địa Tạng Vương Bồ Tát nói rằng nó sẽ phải đầu thai cõi súc sanh. Con gái là do con độ, con đã không quản giáo nó tốt)
Đúng, đầu thai cõi súc sanh cũng rất bình thường, giờ con còn muốn mặt mũi ở nhân gian sao? Nhanh chóng giữ mạng cho nó đi. Ta nói con, làm người ai cũng sẽ phạm sai lầm, nhưng làm sai phải nhanh chóng sửa đổi thì còn có thể tiếp tục làm người, nếu không ngay cả người cũng không làm được rồi
( Xin sư phụ khai thị, giúp con gái con chỉ điểm, nó phải làm sao ạ)
Nói nó cố gắng hết sức
( Vì con nói mà nó không nghe, có thể do giữa chúng con có oán kết)
Cho nên việc này rất phiền, nó không nghe lời con, thì thường xuyên cho xem video của Đài Trưởng, sau đó kêu nó đọc sách. Oán kết , oán kết cũng có thể hoá giải được, nếu con không hoá giải nó sau này phải làm sao?
(Con hoá giải. Mỗi ngày con đều niệm Tâm Kinh, Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, xin Bồ Tát hoá giải)
Tính nết cũng buông hả, gặp phải đàn ông xấu rồi. Cho nên nuôi con gái là phiền phức nhất, nuôi con gái không quản được thì sẽ gặp rắc rối, có chuyện rồi
( Có thể do nó suy nghĩ không kỹ, thực ra nó cũng muốn tốt nhưng lại không nghe lời khuyên của người khác, quá cố chấp)
Quá cố chấp sao, duyên phận với con cũng không sâu đậm. Nói nó nghe nhiều ghi âm của Đài Trưởng, được không?
( Dạ được, cảm ơn sư phụ. Chúng con nhất định sẽ tu tập thật tốt, con nhất định sẽ gửi ghi âm này cho con gái nghe)
Tạm biệt
