wenda20140509 01:41:31
Mơ thấy kéo ra giun đũa là tiêu trừ nghiệp chướng Nữ thính giả: Mẹ con mơ thấy kéo ra một con giun đũa rất dài, điều này là tốt đúng không ạ?Thầy Lư trả lời: Đương nhiên, đó chính là việc tiêu trừ nghiệp chướng của bà ấy.

wenda20111211 01:01:05 Mơ thấy tai trở nên to hơn là điềm tốtNữ thính giả: Có lần con mơ thấy vành tai của mình trở nên rất to.Thầy Lư trả lời: Đó là điềm tốt. Nếu vành tai chạm vào vai và hai tay vượt qua đầu gối thì đó là điều tốt. Vành tai to cho thấy con là người có phúc khí.
Nếu hai tai sát bên nhau mà không thấy, chỉ hơi nhô ra phía sau một chút thì càng tốt, nếu tai sát lại thì càng tốt hơn. Tại sao tai hình dáng không đẹp lại không tốt? Chính là vì lý do này Nữ thính giả: Con có lần mơ thấy vành tai của mình dài đến gần vai, trong giấc mơ tôi cảm thấy rất vui. Thầy Lư: Không có vấn đề gì cả Nữ thính giả: Cảm ơn thầy.

wenda20111211 58:15 
Mơ thấy GUI đến đòi nợNữ thính giả: Thầy Lư, con mơ thấy trong đám đông có một người phụ nữ GUI. Khi con trò chuyện với cô ấy, con cảm thấy toàn thân run rẩy. Cô ấy yêu cầu 98 tờ NNN. Con hỏi trong bao lâu, cô ấy giơ 6 ngón tay và nói: Nếu trong 6 ngày tôi không nhận được thì hai mẹ con sẽ không được an toàn.Thầy Lư trả lời: Ôi không tốt đâu, cô ấy nói 6 ngày hay 6 tuần vậy? Nữ thính giả: Cô ấy chỉ tay vào 6.Thầy Lư: 6 có thể là 6 ngày, cũng có thể là 6 tuầnNữ thính giả: Đây là giấc mơ con đã có vào thứ Bảy tuần trước.Thầy Lư: Con cần phải niệm ngay, không thể đùa được, vong linh đã đến tìm con rồi. Ta thấy hiện tại con ngoài lúc ăn và ngủ ra thì phải niệm cho thật tốt. Nếu không niệm thì hai mẹ con sẽ gặp rắc rối. Đây không phải là chuyện đùa đâu, nhiều người không thấy quan tài không rơi lệ. Họ không tin vào những điều chưa thấy, đến khi nhìn thấy rồi thì đã quá muộn Nữ thính giả: Con sẽ cố gắng niệm thật nhanh.
wenda20111211 53:45

Mơ thấy mình lạy bức tường khi đang niệm kinhNữ thính giả: Con nằm mơ thấy mình luôn lạy tường khi tụng kinh, giống như đang niệm Lễ Phật vậy. Khi niệm Lễ Phật thường phải cúi lạy, nhưng con lại đứng và cúi lạy. Điều này có ý nghĩa gì không ạ? Có phải là con cúi lạy khi niệm Lễ Phật chưa đúng cách hay không?Thầy Lư trả lời: Không có chuyện đó đâu. Có thể có Bồ Tát trong bức tường mà con không biết đấy.Nữ thính giả: Ồ.
wenda20111211 38:47

wenda111211 32:27
Mơ thấy người thầy còn sống
Nữ thính giả: Con luôn niệm NNN. Có một ngày con mơ thấy thầy của con đang giảng bài, nhưng con đột nhiên cảm thấy rất buồn ngủ và ngủ thiếp đi một lúc. Khi tỉnh dậy, con hỏi thầy mấy giờ rồi, thầy nói 28 giờ. Sau đó, con tỉnh giấc. Con muốn hỏi có phải tôi cần niệm NNN cho thầy không? Thầy con vẫn còn sống.
Thầy Lư trả lời: Đó là vong linh trên người thầy của con rồi 
Nữ thính giả: Con chưa niệm, nhưng con nghĩ chắc chắn là phải niệm cho thầy, vì hiện tại con vẫn đang niệm cho bố và em gái. Hôm đó con đến chỗ thầy, thầy nói thầy bị ù tai suốt ba mươi năm. Con về nghĩ chắc chắn phải niệm rồi. Có phải là phải niệm 28 tờ không?Thầy Lư trả lời: Đúng rồi, cứ từ từ niệm. Người thầy này chắc chắn là người thân của con từ kiếp trước, có duyên phận rất sâu nặng.

wenda111211 32:27 
Mơ thấy ngồi trên sợi dâyNam thính giả: Lần trước nhờ thầy giải giấc mơ, trong mơ có một sợi dây rất dài được treo hai đầu, anh ấy ngồi lên dây mà không chạm đến mặt đất. Hai người khác ngồi lên thì chạm đất. Thầy nói rằng người ngồi trước đã chịu nghiệp lực cho hai người ngồi sau, nhưng trong thực tế, người ngồi trước mắc bệnh ung thư, còn người ngồi sau đối xử rất tốt với anh ấy. Người nằm mơ vẫn chưa hiểu rõ điều này.Thầy Lư trả lời: Càng đối xử tốt với anh ấy, càng có khả năng phải chịu nghiệp lực thay cho anh ấy.Nam thính giả: Một người chạm đất, một người không, có sự khác biệt không?Thầy Lư trả lời: Chạm đất có nghĩa là nghiệp lực nặng hơn. Không chạm đất là điều tốt, còn chạm đất nghĩa là đã gặp phải rắc rối rồi đấy!

wenda20111211 22:09
Mơ thấy đi thang máy nhưng không tìm thấy cửaNữ thính giả: Trong giấc mơ, con đang tìm thang máy, biết rằng có thang máy ở đó, nhưng khi nhìn thì chỉ toàn là những cánh cửa và không tìm thấy cửa thang máy. Điều này có ý nghĩa gì ạ?Thầy Lư trả lời: Điều đó có nghĩa là hiện tại con tu tâm nhưng vẫn chưa vào cửa được. Vì thang máy thực chất là phương tiện giúp đi lên. Thầy đã từng nói với mọi người, khi thầy lên thiên đàng, thường chỉ cần ngồi hoặc đứng một chỗ, nơi đó giống như thang máy, bay vọt một chút là lên ngay haha. Thực ra, thang máy là một loại phúc lành mà trời ban cho con người ở thế gian.
wenda20111211 37:35

wenda20111211 14:17
Mơ thấy thầy Lư tặng hoa quả
Nữ thính giả: Thưa thầy Lư, con muốn báo với thầy một tin vui. Con mơ thấy thầy cho con ba loại quả đã chín mọng có màu cam đỏ rất tươi. Nhưng khi thầy đưa cho con, đó lại là một quả bí xanh, một quả táo đỏ và một quả mơ to. Con rất vui mừng!Thầy Lư trả lời: Mơ thấy thầy Lư, thứ nhất, con sẽ gặp may mắn. Thứ hai, Thầy tặng con hoa quả biểu thị rằng việc niệm kinh của con đã đạt được kết quả, những điều con cầu xin sẽ dần dần trở thành hiện thực. Nữ thính giả: Hôm qua, một vị cư sĩ trong nhóm học tập nói: Thầy tặng bạn ba quả, bạn đã gọi thành công hai cuộc điện thoại rồi, còn có thể gọi thành công thêm một cuộc nữa. Hôm nay con đã gọi thành công rồi, ôi, con xúc động quá! Con đã tiếp thu được rất nhiều điều từ nhóm học tập này.

wenda20111211 14:17
Mơ thấy người cha đã qua đời
Nữ thính giả: Chồng con mơ thấy một nơi bị động đất, anh ấy đã cứu được một người, người này dường như bị thương khá nặng. Khi nhìn kỹ, anh ấy cảm thấy người đó là cha mình đã qua đời. Cha anh ấy nói: "Trong lòng cũng đau, vai cũng đau." Chồng con đáp: "Vậy cha bây giờ hãy kiểm tra kỹ lưỡng một chút, hãy xem thật cẩn thận." Chồng con đã tụng 56 tờ ngôi nhà nhỏ cho cha anh ấy
Đài trưởng đáp: Chồng con bây giờ cần phải tụng kinh nhiều hơn cho cha của mình. Chỉ cần người đã mất xuất hiện trong giấc mơ, điểm hóa cho anh ấy thấy, đó đều là vấn đề này.

Wenda20120715A 23:10 
Mơ thấy bánh kem là chuyện tốt
Người nghe nữ: Hôm qua con mơ thấy con trai và chồng cùng đi ăn. Sinh nhật của con trai con vẫn chưa tới, nhưng có một người tặng cho nó năm, sáu miếng bánh kem rất to, bên trên không có kem.
Thầy trả lời: Bất kỳ khi nào trong giấc mơ thấy ăn bánh kem, tặng bánh kem hoặc nhìn thấy bánh kem, đều là dấu hiệu sẽ có chuyện vui đến.
Wenda20120715A 24:10

