Giấc mơ về Đồ vật:
Răng: Nằm mơ thấy răng có vấn đề, nói chung cho thấy rằng một người thân nào đó trong gia đình sẽ có sức khỏe không tốt hoặc có mối quan hệ không tốt với người nhà. Răng trên đại diện cho trưởng bối, răng dưới đại diện cho hậu bối.
Rau quả : nếu rau quả tươi nghĩa là tốt, chứng tỏ tu tốt, có may mắn, nếu quả không tươi bị hư nghĩa là quả không tốt, nên chú ý xem có chỗ nào không đúng lý không đúng pháp hoặc bị thiếu sót trong việc học Phật.
Thực phẩm (bánh bông lan, sô cô la,): Thực phẩm tươi là may mắn, thực phẩm bị mốc, hư hỏng đều là không tốt.
Há cảo : Sẽ có cuộc đoàn tụ.
Mì: kéo dài tuổi thọ.
Phương tiện giao thông (ô tô, tàu hỏa, máy bay, tàu thuyền, ...): Xe ô tôkhởi động bình thường đều là tốt, thuận lợi và và tiến triển; Nếu hư hỏng, bị trở ngại có nghĩa là gặp phiền phức và không thuận lợi.
Quần áo mới: rũ bỏ cái cũ, đón cái mới tiêu nghiệp chướng.
Quần áo cũ: thường tượng trưng cho nghiệp chướng, vì vậy nên nổ lực niệm kinh tu tâm, sám hối để tiêu trừ nghiệp chướng.
Giày: Thông thường chỉ không thuận lợi và phiền phức, cũng có thể là vấn đề giao tiếp giữa các cá nhân, chẳng hạn như "tiểu nhân".
Tóc: Tóc là rắc rối, trong giấc mơ tóc mọc dài có nghĩa là có nhiều điều phiền muộn, vì vậy nên tụng Tâm Kinh nhiều hơn, cắt ngắn rồi thì sẽ tiêu trừ được phiền não.
Mắt, mắt kính: Mắt tượng trưng cho tâm hồn, thông thường nằm mơ thấy mắt có thể nhìn rõ chứng tỏ là tâm linh rất trong sạch, nếu như mắt nhìn thấy mờ mờ ảo ảo chứng tỏ là tâm linh không trong sạch lắm. Tròng kính đại diện cho tấm kính của cửa sổ tâm hồn. Kính bị hư hỏng, bẩn chứng tỏ không sạch sẽ, nhìn nhận sai vấn đề, nhìn không rõ.
Ô: Chứng tỏ rằng sẽ có một số mối quan hệ ly biệt.
Chìa khóa và ổ khóa: Tâm Linh là ổ khóa, Pháp Môn là chìa khóa, nếu bạn nằm mơ thấy ổ khóa không mở được, nghĩa là vấn đề chưa giải quyết được, hoặc tâm của mình không mở, nên niệm nhiều Tâm Kinh và đọc thêm nhiều Bạch Thoại Phật Pháp.
Đồng hồ hoặc thời gian: Đó là lời nhắc nhở hãy nắm bắt thời gian để niệm kinh và tu tâm, đừng lười biếng.
Tiền bạc: Tiền là sự đan xen giữa tốt và xấu. Nếu giấc mơ cảm thấy chính đáng, thường sẽ có một số tài vận. Nhưng thỉnh thoảng có người đến xin tiền hoặc cho tiền, thường là có liên quan đến Ngôi Nhà Nhỏ, cần phải niệm thông Ngôi Nhà Nhỏ cho người cần kinh của mình
Tiền giả: Chú ý đến chất lượng Ngôi Nhà Nhỏ.
Kinh sách bị hỏng: Biểu thị một số điều không đúng lý không đúng pháp, có thiếu sót, hoặc niệm kinh không tốt, hoặc không tôn kính, v.v.
Quan tài: Nếu giấc mơ sáng sủa, vui vẻ là điềm tài vận, nếu cảm thấy lo sợ, hoặc cảm thấy là chuẩn bị cho người nhà, thì có thể sức khỏe của người đó không tốt.
Bài tiết: mơ thấy phân người bình thường là điềm báo tài vận. Nằm mơ thấy phân động vật là điềm báo xui xẻo. Nếu mơ thấy phân bẩn, có mùi hôi và kinh tởm thì đó cũng là điều xui xẻo, thậm chí có thể là địa ngục phân.
Bàn thờ Phật: Nếu mơ thấy bàn thờ không sạch sẽ, nhang bị gãy, đèn dầu tắt, hoa héo, thì có nghĩa là việc thờ cúng không đúng lý không đúng pháp hoặc lòng không thành, tâm không trong sạch, v.v ... thì nên tự xem xét lại mình và sám hối, nếu tượng Bồ Tát mất đi, đổ sập nghĩa là Bồ Tát đã đi rồi; Nếu tượng Bồ Tát trên bàn thờ bị biến dạng,điều này khiến người cảm thấy u ám, khiếp sợ nghĩa là vong linh khác đã nhập vào, nên niệm ít nhất 21 tấm Ngôi Nhà Nhỏ cho người cần kinh của ngôi nhà của mình đồng thời đúng lý đúng pháp thành tâm cung kính cúng bái.