Giấc mơ về Nhân vât:
Chư Phật, Bồ Tát, thần : Có nghĩa là rất có duyên với Phật, hoặc gần đây tu tập tốt.
Đài trưởng: Sẽ được Đài trưởng gia trì. Đài trưởng khai thị trong giấc mơ đều là thật. Tuy nhiên, nếu lời nói và việc làm trong giấc mơ rõ ràng là không phù hợp với Đài trưởng hoặc cảm thấy giả mạo thì đó không phải là Đài trưởng thật, nên niệm Ngôi Nhà Nhỏ cho người cần kinh của mình.
Người nổi tiếng, người lãnh đạo: Sẽ có may mắn.
Người quá cố: Chỉ cần mơ thấy người quá cố, đều là đến để đòi kinh, cần niệm thông Ngôi Nhà Nhỏ để cầu siêu người quá cố. Nằm mơ thấy người quá cố chết đi sống lại, báo hiệu rằng họ được đầu thai, có thể thỉnh cầu Quán Thế Âm Bồ Tát : Con_(tên mình) trong thời gian bao lâu niệm cho_(tên người quá cố)bao nhiêu tấm Ngôi Nhà Nhỏ(21 tấm trở lên) cầu xin Bồ Tát phù hộ_(tên người quá cố)nhận được Ngôi Nhà Nhỏ có thể đi đến nơi cao hơn (tốt hơn)
Người tại thế(còn sống) Nếu không có tình tiết đặc biệt, nghĩa là có thêm duyên phận. Nếu nằm mơ thấy người tại thế bất thường, hung ác, bất lợi đối với mình hoặc hỏi mình đòi tiền nghĩa là ta đang mắc nợ đối phương, vì vậy nên niệm Ngôi Nhà Nhỏ cho họ.
Khách đến nhà : Những người không quen biết thường là trong nhà có người cần kinh, cần phải niệm thông người cần kinh của ngôi nhà của mình.
Hắc Bạch vô thường: Nghĩa là đã tạo nên đại nghiệp hoặc đại họa. Cần phải phát nguyện lớn, đồng thời cần phải niệm thông Lễ Phật Đại Sám Hối Văn thành tâm sám hối, phát nguyện số lượng lớn Ngôi Nhà Nhỏ, phóng sinh thật nhiều.