Wenda20120727 14:55
Mơ thấy có người đi vào qua cửa sổKhán giả nữ: Đồng tu nằm mơ thấy có người chui qua cửa sổ vào, thì phải cần bao nhiêu ngôi nhà nhỏ?Đài trưởng trả lời: Một người 7 tờ Ngôi Nhà nhỏ. (Là người cần kinh của đồng tu đúng không?)Ừ, đến nhà của họ tìm họ rồi.(ôi)Wenda20120727 14:55

MƠ THẤY SÂU, LÀ BIỂU THỊ CỦA SỰ PHIỀN NÃO
Wenda20190823 35:54
Hỏi: Có sư huynh mơ thấy rất nhiều sâu.
Đáp: Rất nhiều sâu, nghĩa là phiền não, rất phiền phứcMơ thấy 3 con dao bếp mới toanh
Wenda2020071001:26:51
Hỏi: Đồng tu nằm mơ thấy thấy 3 con dao bếp mới toanh, xin sư phụ giải mộng.
Đáp: Phải cẩn thận, dao này của anh ta hay của người khác, phải hỏi lại anh ta. Nếu như mơ thấy dao của người khác, nghĩa là anh ta bị người ta " chém" rồi; nếu như dao này của anh ta thì anh ta lại "chém" người khác, nghĩa là lừa người khác.Mơ thấy nói rằng khi qua đời sẽ có được kim thân, là ý gì?

Wenda20200221 34:29
Hỏi: Sư phụ, mơ thấy nói rằng khi qua đời sẽ có được kim thân, là ý gì?
Đáp: Người đã đã tu thành rồi. (Quá tốt rồi)
Nếu như có được kim thân, thực tế là người đó đã tu đến Bồ Tát đạo rồi.GIẤC MƠ DỰ BÁO CÓ THỂ THAY ĐỔI KHÔNG

Wenda2018101912:32
Hỏi: Có phải những giấc mơ báo trước của người học Phật đều là để nhắc nhở chúng ta? Có thể thay đổi chúng không?
Đáp: Nếu là giấc mơ báo trước, nếu như con đã giữ giới luật nghiêm khắc, nỗ lực niệm Kinh, phát nguyện, phóng sanh, có thể thay đổi.MƠ THẤY MẮT KÍNH BỊ GÃY

wenda2013112901:23:14
Hỏi: Mơ thấy bị gãy mắt kính có nghĩa là gì?
Đáp: Nghĩa là đang nhìn không rõ bản chất của sự việc. Con cho rằng sự việc này là tốt đối với mình, thực tế thì lại đem đến rất nhiều rắc rối. Vậy nên nói con đang đầu tư hoặc nói chuyện với người khác, kết bạn, đều phải thận trọng.Mơ thấy chó cắn ngón tay

Wenda20180713 13:50
Hỏi: Đồng tu mơ thấy một người bạn không liên lạc đứng trước mặt, sau đó có 1 con chó xuất hiện, liên tục cắn tay của anh ấy, cắn rồi nhả, nhưng tay không chảy máu.
Đáp: Chó đại diện cho bạn bè, các hành vi mơ thấy trong giấc mơ đại diện cho việc bạn anh ta đối xử với anh ấy tốt xấu như thế nào.
Dạ Hiểu.
