wenda20141005A 50:51 Nếu nằm mơ thấy bàn thờ Phật không tốt thì có thể vừa lau Phật cụ trên bàn thờ vừa niệm Tâm Kinh
Thính giả nữ: Sư phụ lúc trước ở trong khai thị, Đài trưởng Lư khai thị giải đáp thắc mắc trong thư (410): Dạy các con một phương pháp, nếu như mơ thấy bàn thờ Phật không tốt, hãy tự mình lau đi. Vừa niệm kinh vừa lau đi lau lại từng cái một, sau đó dâng lên lại là được rồi. Loại giấc mơ này, nhất định có gì đó không sạch sẽ, chẳng hạn như không rửa tay trước khi dâng hương v.v.. Thần Hộ pháp có thể nhìn thấy tất cả. Xin hỏi Sư phụ việc lau được đề cập ở đây, có phải đèn dầu, ly nước, lư hương, bình hoa đều có thể lau hay không? Lúc lau nên niệm Tâm Kinh ạ?
Đài trưởng đáp: Đúng vậy.

Wenda20200906 15:02Nguyên nhân phạm giới trong mơ là gì?
Thính giả nam: Thưa Sư phụ, phạm giới trong mơ là chịu ảnh hưởng của linh giới hay là biểu hiện của nghiệp chướng từ nhiều đời ạ?
Đài trưởng: Nếu phạm giới trong linh giới, chứng tỏ căn cơ của con không tốt, chứng tỏ bình thường những chuyện con làm ở dương gian đều không giống một vị Bồ Tát. Nếu tư tưởng của con cao thượng, linh giới đến quyến rũ con Ví dụ như con phạm sắc giới trong mơ, chứng tỏ bình thường con ở dương gian cũng háo sắc.
Thính giả nam: Trong mơ phạm giới có bị thần Hộ Pháp ghi chép lại không ạ?
Đài trưởng: Trong mơ phạm giới nhất định phải có.
Thính giả nam: Ôi, lợi hại như vậy!
Đài trưởng: Cho nên ta nói cho con biết, giết người nào đó trong mơ con còn phải niệm Chú Vãng Sinh, bởi vì con đã giết chết quỷ.
Thính giả nam: Con hiểu rồi, cảm ơn Sư phụ từ bi khai thị.

Wenda20200821 01:13:33
Nhiều giấc mơ không tốt là do trường khí không tốt, âm khí quá nặng
Thính giả nữ: 1 đồng tu khác cũng rất tinh tấn và nỗ lực, độ được rất nhiều người, nhưng vấn đề là cậu ấy thường mơ rất nhiều, mơ đến mức mỗi ngày đều tìm con để giải mộng, và hầu hết đều là giấc mơ không tốt.Sư phụ đáp: Con chỉ cần chia giấc mơ của cậu ấy thành 2 loại ( cậu ấy không phải mơ thấy người quá cố là mơ thấy...) Giấc mơ không tốt cho thấy trường khí không tốt, âm khí quá nặng, tự mình cần liên tục tăng cường tu tập ( con khuyên cậu ấy niệm nhiều Chú Đại Bi) Bất cứ ai thường mơ thấy những điều không tốt, hồn phách của họ thường là ở dưới ( âm phủ ) ( cảm ơn sư phụ, sư phụ bảo trọng ) Tạm biệt
