Wenda20141212 01:34:51
Bồ Tát từ thiên giới xuống nếu không cứu độ người cho tốt sẽ bị bắt đi.Người nghe nữ: Con mơ thấy một vị hộ pháp nói với con rằng con là người cạnh bên A Di Đà Phật xuống. Ngài niệm 1 lần Lục Tự Đại Minh Chú rồi nói với con: Hãy nhớ hai điều, những người từ thiên giới xuống phải tu luyện thật tốt, nếu làm sai thì phải sửa đổi để có thể quay lại, gặp khó khăn chịu khổ không được sợ hãi, nhiều đứa trẻ đều như vậy, trải qua mọi khó khăn nhưng phải hiểu rằng chỉ cần vượt qua thì sẽ trưởng thành. Sau đó, vị hộ pháp ấy lại nói: Con xem Lina sư huynh cũng như vậy. Rồi đồng hồ báo thức reo.
Sư phụ trả lời: Ồ, Ngài còn nói Lina sư huynh cũng như vậy à?
(Người nghe nữ: Con không quen biết Lina sư huynh, nhưng đây là một giấc mơ. Có thật không thưa sư phụ?) Tất nhiên là thật rồi. Con hãy nhớ, không chỉ người từ thiên giới xuống, mà người ở nhân gian càng phải nỗ lực hơn. Thầy nói cho con biết, ở nhân gian không làm việc tốt, không tu tâm dưỡng tánh, Bồ Tát cũng không thể quay về thiên giới, vì con đã rời khỏi cảnh giới của Bồ Tát thì làm sao quay lại được? Con hiểu chưa? (Người nghe nữ: Dạ hiểu, thưa sư phụ. Tuần trước con đã gọi điện thoại, sư phụ giải đáp giấc mơ nói con có thể sẽ bị bắt đi.) Được rồi, bây giờ con đã biết rồi đúng không? Thầy đã nói với con rồi, hãy tự nhìn lại trong năm 2014 này, con đã cứu độ được bao nhiêu người? Con đã phát bao nhiêu sách?
(Người nghe nữ: Vì con) Đừng có nói vì, thầy hỏi con cái gì, con phải suy nghĩ kỹ. Đừng nói vì, không có cái vì nào cả, chết rồi thì mọi việc mới vì. (Người nghe: Con xin lỗi, thưa sư phụ. Vì con còn trẻ, mới 20 tuổi, học Pháp Môn Tâm Linh hơn một năm, trước đây con có vấn đề về thận) Con lại tìm lý do nữa! Con lại tìm lý do! Tìm lý do nữa thì con sẽ chết sớm hơn thôi. Thầy nói với con rồi.
(Người nghe nữ: Con xin lỗi sư phụ. Con nhất định sẽ cố gắng cứu độ chúng sinh, con không muốn bị bắt đi, con sẽ nỗ lực cứu độ chúng sinh.)
20 tuổi, có người 13 tuổi đã cứu độ chúng sinh, có người 4 tuổi đã biết niệm kinh. Con quá kém cỏi! Thầy nói với con, thật sự, tu hành đến như vậy, con đã cứu độ được bao nhiêu người? Con đã giúp được bao nhiêu người? Con có giống Bồ Tát không? Ở nhân gian con đang làm gì? Con đến đây để chịu khổ hay để hưởng thụ? Thật sự không có chút tiền đồ nào.
(Người nghe nữ: Con xin lỗi sư phụ, con nhất định sẽ sửa đổi thói xấu và cố gắng cứu độ chúng sinh.) Thầy nói cho con nghe, nếu bây giờ thầy còn nói chuyện với con, con có thể sống thêm vài ngày nữa, nếu thầy không nói gì, thì con tự biết thôi. Thầy đã nói rồi, nhiều Bồ Tát không thể quay về, nếu các vị Bồ Tát ở trên thấy rằng họ quá khổ sở, hoặc thấy rằng họ không tạo được công đức gì, thấy rằng họ còn đang sa đọa ở nhân gian, thì nhiều Bồ Tát sẽ bị bắt đi ngay lập tức. Nếu không bắt đi, họ sẽ chìm đắm vào ngũ dục lục trần, và cuộc đời này sẽ không bao giờ quay trở lại thiên giới được nữa, con có hiểu không? (Người nghe nữ: Con hiểu, xin lỗi sư phụ.) Thật sự không có chút tiền đồ nào, con dám nói ra những lý do như vậy, thật sự quá kém cỏi!
(Người nghe nữ: Con nhất định sẽ cứu độ chúng sinh thật tốt, con nhất định sẽ sửa đổi.) Bây giờ con chỉ có nguyện lực thôi, những thứ khác chẳng có tác dụng gì. Thầy nói cho con nghe, cũng giống như khi con đến bác sĩ, bác sĩ nói con đã bị ung thư rồi, con vừa khóc vừa nói bác sĩ ơi, con thật sự không biết, con không nên ăn thứ này, con không nên tức giận Không có lý do gì để nói, vì sao, bởi vì con đã bị ung thư rồi, vì sao, vậy thôi. Con là Bồ Tát mà không làm những việc của Bồ Tát, thì con đã phạm tội rồi. Những việc mà Bồ Tát không nên làm, con đều làm qua rồi, đó là tội lỗi, con có hiểu không?
(Người nghe nữ: Con hiểu.) Một tấm gương lao động gương mẫu không được làm những việc xấu mà người dân bình thường có thể làm. Nhưng nếu con làm, thì con không xứng đáng là lao động gương mẫu, con sẽ phải đầu thai làm người tiếp. Vậy thôi. (Người nghe nữ: Con hiểu. Hôm nay con và vài người đồng tu đi ra đảo để cứu độ chúng sinh, mong sư phụ gia trì cho chúng con, để chúng con có thể cứu độ được nhiều chúng sinh có duyên hơn.)
Con xem đấy, thầy nói với các con, có những diễn viên rất xinh đẹp, nhưng họ không biết mình đến từ đâu, họ là người từ thiên giới xuống, vì vậy hôn nhân của họ sẽ không viên mãn. Con người từ thiên giới không thể kết hợp với người nhân gian, cho nên hôn nhân của họ không trọn vẹn, họ sống phóng túng, cuối cùng đến khi già thì ra đi. Thầy nói cho con biết, khi ra đi, họ không thể lên thiên giới được, và cả cuộc đời họ tu luyện không còn ý nghĩa. Con nghĩ xem danh vọng và lợi ích ở nhân gian có ích gì cho họ? Con có ở thêm nữa thì cũng có ích gì? Thầy nói cho con biết, thật sự đáng thương. Thôi được rồi, cô gái ngốc, còn gì để hỏi nữa không?
(Người nghe nữ: Không có gì nữa, cảm ơn sư phụ. Con nhất định sẽ cố gắng cứu độ chúng sinh.) Thầy đã nói rồi, con đang gặp nguy hiểm, và thầy cũng đã nói rằng con rất xinh đẹp, đó là số mệnh của con. Nếu con không cứu độ chúng sinh tốt, thì con cứ chờ đó mà xem.
(Người nghe nữ: Con sẽ cứu độ chúng sinh suốt đời, xin sư phụ tin tưởng con.) Con hãy nhớ, thầy không nói dối đâu, và thầy nói cho con biết, Bồ Tát cũng đang nghe đấy, cho nên lời cầu nguyện của con rất tốt. Nhiều người rất thông minh, họ gọi điện thoại vào để sám hối với thầy, hoặc sám hối với Bồ Tát, thực ra Bồ Tát đều nghe thấy, linh ứng hơn rất nhiều so với việc con sám hối ở nhà. Con hãy cố gắng sửa đổi, hiểu không?
(Người nghe nữ: Con hiểu, cảm ơn sư phụ.) Tạm biệt.

Wenda20141205 01:24:40
Mơ thấy có người vì tham lam tiền bạc bị phạt xuống địa ngục băng hỏa để chịu khổ
Khán giả nữ: Thưa thầy, con muốn hỏi giúp một đồng tu. Đồng tu đó mơ thấy mình xuống dưới, mọi nơi đều tối tăm, sau đó thấy một người đàn ông nằm đó chịu tội, đột nhiên người anh ta bốc cháy, lửa nhỏ lấp lánh khắp người, rồi đột nhiên cả cơ thể anh ta bị đông cứng lại, cứ như vậy luân phiên giữa lửa và băng, không lúc nào dừng lại. Đột nhiên, đồng tu có một ý nghĩ xuất hiện trong đầu rằng anh ta bị bắt đi vì tham lam tiền bạc ở nhân gian. Không biết có phải là đồng tu của Pháp Môn Tâm Linh hay không?
Sư phụ trả lời: Ôi trời! Xuống địa ngục băng hỏa rồi, ôi trời, người này ở địa ngục băng hỏa! Con biết không? Sau khi bị thiêu chết, họ sẽ lại bị đóng băng cho chết, rồi lại bị thiêu, rồi lại đóng băng Đây là địa ngục vô gián, không ngừng chịu khổ. Tham lam tiền bạc, tham lam tiền bạc, cứ đi mà tham nữa đi, ôi trời!

wenda20141205 01:15:09 Cách niệm Kinh Lạy Phật Đại Sám Hối Văn ứng với các loại thi trong mộng không đạtKhán giả nữ: Trước đây con từng hỏi thầy rằng nếu thi trong mộng không đạt thì cần niệm 49 biến Kinh Lạy Phật Đại Sám Hối Văn. Con muốn hỏi thi trong mộng thế nào thì mới cần niệm 49 biến, và thi thế nào thì cần niệm 108 biến?Sư phụ trả lời: Nhiều lắm, rất nhiều. Trong mộng giết người, trong mộng đánh chết người khác, hoặc trong mộng cố gắng chạy trốn, những trường hợp này là 108 biến; hoặc nếu thấy một người phụ nữ đến mà con không kiềm chế được và làm những việc không tốt, những trường hợp này cũng là 108 biến.
(Khán giả nữ: Con đã hiểu.)Nếu trong mộng ăn mặn không vượt qua được, như thấy một cái đùi lợn rồi cố cắn ăn, trường hợp này là 49 biến.
(Người nghe nữ: Nếu chưa phát nguyện ăn chay trường thì cũng cần niệm 49 biến sao?)
Nếu chưa phát nguyện ăn chay trường, đó vẫn là phạm giới, ăn từ trên xuống dưới, chẳng phải cũng là phạm giới sao? Cần phải niệm!
(Khán giả nữ: Vậy thì những bài thi trong mộng nào chỉ cần niệm 27, 13 hoặc 7 biến thôi?)
Sư phụ: Đó là những trường hợp như nói khoác, nói chuyện với người khác mà con biết rõ điều đó không phải sự thật, nhưng lại nói lời bịa đặt. Trường hợp này là 27 lần.
(Khán giả nữ: Con đã hiểu, cảm ơn thầy. Trước đây chỉ cần niệm 7 lần sau khi thi trong giấc mơ, bây giờ cần niệm nhiều vậy)
Sư phụ: Con có thể không cần niệm mà.
( Khán giả nữ: Không không không.) Con không cần niệm vẫn được thôi mà(Người nghe nữ: Con phải niệm chứ.)
