
Một thính giả bảo nằm mộng thấy sang tiệm tạp hóa của bạn, xong khi đi ra ngoài thấy một người đàn ông chở ba đứa nhỏ, hai đứa bé trai thì lớn một chút, trong đó có một bé gái nhỏ nhất, mất tay chân, nhưng cảm giác vẫn đi lại được, cô bảo thấy tội nghiệp quá, để cô chăm sóc đứa bé này khi nó lớn rồi tôi trả lại cho anh.Thầy Lư trả lời đây là đứa bé phá thai của cô chưa đi._Nếu như nó tàn tật như vậy.... I như vậy i như vậy mà siêu độ thai nhi, như nhau. Tàn tật là lúc bị cô phá đó... Ay da, lúc bị phá thai đó, họ làm chân tay gãy hết. _Ày dà, như vậy cần bao nhiêu kinh để siêu độ?Việc này thì thông thường vẫn làm theo siêu độ thai nhi như nhau, mấy người không biết, thông thường phá thai, họ làm... Máu me đầy người rồi mới kéo ra, rất tàn nhẫn à, nghe hiểu không?_Hiểu hiểu, tôi đang niệm.Nhanh lên à, này sẽ gặp báo ứng, đợi đến về già, toàn thân mệt mỏi, toàn thân là bệnh tật._Tôi niệm 21 tờ có thể đủ không?Có thể đủ rồi. --------------------------------------------------Nhiều người trong mộng gặp phải ma đuổi theo, tại sao trong mộng niệm Quán Thế Âm Bồ Tát có người tỉnh ngay? Trong giấc mơ, anh ta gọi Sư phụ hay Đài trưởng là anh ta sẽ tỉnh dậy ngay. Nhiều người không thể nhớ trong giấc mơ của họ, họ chỉ biết trốn chạy, đó là vì họ chưa tu đủ trong thực hành hàng ngày ở nhân gian, họ chưa trải qua đủ tình huống học tập, và trong lĩnh vực Bát Thức của họ, họ chưa đặt Phật và Bồ Tát thường luôn ở trong tim họ.
Cho nên trong mộng quý vị không thể nghĩ niệm Quán Thế Âm Bồ Tát.
Nếu quý vị học Phật tốt và có định lực thì khi gặp chuyện gì quý vị sẽ lập tức có cách đối phó. Trích Bạch Thoại Phật Pháp Tập 6 47, Chính niệm luôn hiện hữu, tà niệm không xâm nhập-------------------------------------------------Một thính giả nhờ thầy xem xem có vong thai nhi trên người không, thầy xem bảo không còn nữa, xong cô bảo ay ui ngày trước uống rất nhiều thuốc tránh thai, đêm nào cũng mộng thấy trẻ con.Thầy nghe vậy nói để thầy xem kĩ lại coi còn không, xem xong nói siêu độ đi 5 đứa rồi. Cô bảo xem xem còn đứa nào trên người con trai cô không, xem thì đứa trẻ ấy không ở trên người mẹ mà ở trên người cậu con trai. Hơn nữa là hai đứa.
Có nghĩa là trong quá trình uống thuốc tránh thai cô đã vô tình làm chết nhiều thai nhi.
Cô bị trầm cảm nặng và sau thời gian trì Ngôi Nhà nhỏ đã đỡ rất nhiều và cũng nhờ Ngôi Nhà nhỏ mà siêu độ được vong thai nhi rời đi, cô thấy con trai lớn vô duyên vô cớ nóng giận nên nhờ thầy xem dùm xem nếu trên người cô không còn vong thai nhi vậy trên người con trai cô có không và như cô nghi ngờ là có, thầy xem ra có hai vong thai nhi. ------------------------------------KHẢO MỘNG ĂN CHAY
Wenda20160313B 01:06:04 Thính giả: Thưa Sư Phụ, tiêu chí nào sẽ quyết định liệu một người ăn chay sẽ bị trượt bài kiểm tra trong giấc mơ của mình hay không? Ví dụ, trong giấc mơ có ý nghĩ họ muốn ăn thịt nhưng lại tỉnh dậy trước khi ăn. Sư Phụ: Điều này không tốt; họ đã không vượt qua được khảo mộng rồi. Nếu họ vô tình ăn phải miếng thịt và nhổ nó ra thì coi như là đã qua được bài kiểm tra. Thính giả: Mặc dù họ có nghĩ đến việc ăn thịt nhưng lại không ăn. Như vậy có được xem là qua được khảo mộng không Sư Phụ? Sư Phụ: Họ vẫn không vượt qua khảo mộng vì đầu óc họ vẫn còn suy nghĩ về nó, vẫn còn ý niệm, thật đáng tiếc!------------------------------------Đệ tử hỏi, có phải do nhiều đệ tử quá pháp thân thầy không thể đến hết nên có người mộng thấy người chưa thấy, hay có quy định lớn nhỏ trước sau?Thầy trả lời, sai hoàn toàn, không phải khái niệm đó, thầy có thể thu nhận nhiều đệ tử như vậy nhất định thầy có khả năng chăm sóc hết và thầy có nhiều như vậy pháp thân, Bồ Tát càng lớn pháp thân càng nhiều có thể biến thành ngàn vạn vạn.Người không mộng thấy thì không tốt à (Ý là tu theo thầy làm đệ tử thầy nhưng pháp thân thầy chưa đến có nghĩa là tu chưa tốt)Thầy nói lúc trước pháp hội ở Malaysia, lên đến vạn người, thầy hỏi ai đã từng mộng thấy thầy, tất cả người ở đó đều giơ tay à cho nên, pháp thân khác với xác thân à.Ví dụ đơn giản, thân xác con chỉ là một, đem con đi chụp hình rồi rửa ra ngàn vạn tấm mỗi người tay cầm một tấm có phải có thể nhìn thấy rồi sao? Đạo lý là như vậy.Không mộng thấy là việc không tốt à, phải cố gắng.Hôm qua nghe thầy trả lời một người, không mộng thấy Bồ Tát ít ra cũng mộng thấy thầy, cả thầy cũng không thấy thì...hihi.--------------------------------------------------147. Huyền Nghệ QA 20171222

Wenda20171222 01:13:01 Mơ thấy rùa và chimKhán giả nữ:Một đồng nghiệp lần đầu tiên nhìn thấy một con rùa trong giấc mơ, con rùa này có màu sắc sặc sỡ và khá ngộ nghĩnh, nó đi như một con chim cánh cụt nhỏ đang đứng dậy, đứng dậy và đi lại.Đài trưởng đáp :
À, con rùa này có nghĩa là có người được kéo dài tuổi thọ rồi !(Con mơ thấy một con chim to như chim bồ câu)
Có tin tức từ người thân ở xa của cô(Ồ ! Là như vậy à

Wenda20120727 14:23
Nằm mơ thấy mèo cần niệm chú Tiêu Tai Cát Tường thần chú để hóa giải tai ươngKhán giả nữ: Nằm mơ thấy mèo, có cần niệm Tiêu Tai Cát Tường thần chú?Đài trưởng trả lời: Cần.(cảm ơn đài trưởng).-------------------------------------------------Nằm mơ thấy hoa sen có ý nghĩa gì?2015-10-111. Nằm mơ thấy hoa sen có tốt không?Khán giả nữ: Thưa thầy cho con hỏi nằm mơ thấy hoa sen có tốt không ạ?Thầy đáp: Hoa sen tượng trưng cho Phật tánh, sao có thể xấu được? (Hoa sen trong ao đẹp lắm) Này! Sau đó, con sẽ thấy Thất Diệu Bảo Trì và Bát Công Đức Thủy trên bầu trời! hehe.2. Nằm mơ thấy hoa sen không được trồng trong đấtKhán giả nam: Trong giấc mơ, một đồng tu lên trời tìm bông sen của chính mình, sau đó anh ta nhìn thấy một bông sen bồng bềnh, không có rễ và lơ lửng trong bùn. Bồ Tát nói trong giấc mơ: Đây là hoa sen của đồng tu B. Con xin hỏi Sư phụ, hoa sen của đồng tu B này không mọc trong đất mà nổi lên rất nhiều, điều này có ý nghĩa gì? Phải chăng nền tảng tu hành không sâu?Sư Phụ trả lời: Nghĩa là người đó đã ở Tây Phương Cực Lạc. Trong số hoa sen ở Tây Phương Cực Lạc, trong Thất Bảo Trì và Bát Công Thủy không có rễ, đều nổi trên mặt nước. Vì nước này có từ tính nên rễ giống hệt nhau. Vì vậy, chỉ cần hoa sen mọc trên đó thì nó hoàn toàn không phải là đất trên trái đất, bởi vì trên trời không có đất. Con hiểu không? (Con hiểu. Cảm ơn Sư Phụ đã khai ngộ!)3. Nằm mơ thấy thân đen dưới hoa sen.Khán giả nam: Thưa Thầy, một đồng tu nằm mơ thấy Bồ Tát Quán Thế Âm tặng mình một bông hoa sen rất đẹp nhưng bên dưới lại có một cuống hoa sen cong cong màu đen. Sư phụ, điều này có nghĩa là gì? Có phải hoa sen được trồng trong Tứ Thánh Đạo?Sư phụ trả lời: Con không hiểu điều này sao? Sau khi hoa sen được trồng, thân cây màu đen vẫn còn ở trong ngũ dục lục trần ở thế giới con người, hoa sen của người này đã rất đẹp rồi, người này cũng rất mạnh mẽ. Con hiểu không? (Con hiểu rồi, cảm ơn Sư phụ!) Người này rất mạnh mẽ, đến lúc chết đã hoàn toàn tu luyện xong, cuối cùng tất cả cuống đen của hoa sen đã biến mất (Ồ, cảm ơn Sư Phụ vì những lời dạy từ bi của Ngài!)4. Nằm mơ thấy hái hoa senKhán giả nữ: Con từng mơ thấy Pháp hội của Sư phụ được tổ chức ở thị trấn của con. Sau khi Pháp hội kết thúc, con đang đưa các đồng tu về thì dừng lại giữa chừng. Một đồng tu nhìn thấy hai đồng tu đang rời khỏi lề đường. Những bông hoa sen đã bị hái và trồng trên ruộng. Con chỉ đang nghĩ: "Làm thế nào để trồng hoa sen trên ruộng? Những bông sen đẹp như vậy phải được hái và trồng". Sau đó con lại xuống hái hoa sen, có những bông sen nhỏ, đa số đều có màu hồng và đỏ, nhiều đến nỗi ăn không hết, con mừng quá. Sau đó, con thấy một người dì đứng cách đó không xa, cõng con trên lưng, người dì nói: Những bông hoa sen này có thể dùng làm thuốc đông y, cứ hái một ít đi. Dì là người Nam Phúc Kiến nên con nói với dì: "Dì ơi, kiếp sau đừng đầu thai nữa." Con chọn miền nam Phúc Kiến vì người dân miền nam Phúc Kiến rất nghèo và phải làm ruộng. Nói xong con tiếp tục hái, bất cứ khi nào con nhìn thấy hoa sen trên đường đi, con sẽ hái chúng cho vào giỏ... con hái một bông sen thật lớn, bông sen này, những bông sen nhỏ này sau này sẽ thành bông sen lớn.Sư Phụ đáp: Thầy chỉ có thể bảo con nên trồng hoa sen trong thân và tâm cho tốt, hoa sen càng lớn thì càng tốt. . Con hiểu không? (Hiểu)5. Nằm mơ thấy nuốt hoa senKhán giả nữ: Con nằm mơ, thấy một bông sen trong suốt như pha lê. Nhưng bông sen này hình như không chỉ có một, mà từ đó còn mọc ra rất nhiều cành nhỏ, một cành dường như bị con cắn đứt, bị con nuốt chửng. Con thấy rễ bên trong bông hoa này dường như đang mọc ra trở lại.Sư Phụ đáp: Nghĩa là thường xuyên cắm rễ vào hoa sen và bám rễ trong tâm, nghĩa là dần dần trong sạch và tâm đang trong sạch (ồ)6. Nằm mơ thấy hoa sen nở đẹpKhán giả nam: Một đồng tu có một giấc mơ ngay sau khi anh ta cúng dường Bồ Tát Đông Phương Quán tại nhà: Anh ta đang ở nhà, và một đồng tu yêu cầu anh ta mở khóa nhà, nhưng có hai ổ khóa cổ, vì vậy Anh dùng chìa khóa mở cửa, hai ổ khóa này đều bị khóa. Sau đó, người ta chiếu một bức tranh, trong một ngôi nhà có ba chiếc chậu lớn, màu sô-cô-la và rất sáng. Đồng tu này đích thân đến đặt hoa sen vào ba chậu nước và thấy bông sen ở chậu giữa nở hoa đặc biệt đẹp mắt, dường như có ánh nắng chiếu xuống khiến nó rất sáng và to. Ý ngài là gì, thưa Thầy?Câu trả lời của Sư phụ: Tức là hoa sen của anh ấy đang nở, nghĩa là tâm của anh ấy rất nhân hậu (đồng tu này có phải không?) Có (vì gia đình anh ấy vừa thay tượng Bồ Tát Đông Phương Đài của Tiêu Chương bằng một bức tượng lớn hơn, có mối liên hệ gì không? ?) Không có liên hệ gì, nghĩa là anh ta đã tu luyện tốt rồi (có liên quan gì đến việc đồng tu bảo anh ta mở ổ khóa không?) Có liên quan, mở ổ khóa chính là phương pháp này, ổ khóa và phương thức là chìa khóa (ồ, haha, tôi hiểu)7. Nằm mơ thấy nhiều hoa senKhán giả nữ: Một đồng tu mơ thấy nước rất trong và có nhiều hoa sen nở trên mặt nước, đồng tu này cũng đang tụng kinh và thực hành Pháp môn.Thầy trả lời: Thầy nhìn thấy ao sen, ai thấy ao sen chắc chắn có liên quan gì đó đến hoa sen, chắc chắn người đó có trồng hoa sen trong đó, nếu không thì không thấy được (Lần trước con gọi cho anh ấy, anh ấy đã ngừng đọc kinh một thời gian.) Sau đó con nói với anh ấy và bấy giờ anh ấy lại bắt đầu niệm, sau một thời gian luyện tập, anh ấy có giấc mơ này. , cảm ơn Sư Phụ! Xin hãy chú ý đến sức khỏe của Thầy.) Được rồi, tạm biệt.8. Nằm mơ thấy ao senKhán giả nữ: Đồng tu này thường mơ thấy cảnh này: Con cũng mơ thấy một dòng sông, rất lớn, đầy hoa sen, có bông sen đang nở, có bông sen có nhị, lá sen màu xanh đậm, rất sáng.Sáng và đẹp. Đây hẳn cũng là ao sen nhìn thấy trên bầu trời phải không?Sư Phụ trả lời: Đúng vậy, tất cả những gì đặc biệt sạch sẽ và không tì vết đều ở trên thiên giới (đồng tu này nói rằng thật kỳ lạ khi mỗi khi cô ấy mơ thấy một cảnh đẹp như vậy lại dùng điện thoại di động để chụp ảnh. Điều này có nghĩa là gì, thưa Sư Phụ? ) Rất đơn giản, vì một nửa linh hồn của cô ấy vẫn còn ở thế giới con người nên cô ấy có thể nhìn thấy bầu trời bằng suy nghĩ của con người, điều mà cô ấy thấy lạ. Nếu cô ấy hoàn toàn ở trên thiên đường, cô ấy sẽ lấy điện thoại di động ở đâu? Không cần điện thoại di động, mọi thứ đều được ghi lại trong đầu con chỉ trong chớp mắt.9. Nằm mơ thấy ao sen xanhKhán giả nữ: Con từng nằm mơ thấy có một ao sen rộng đầy lá sen xanh. Thưa thầy, giấc mơ này có ý nghĩa gì?Sư phụ trả lời: Giấc mơ này có nghĩa là con đã nhìn thấy nhiều ao sen, thực ra hoa sen là phần nổi lên trên của cây sen, còn những ao chưa hóa thành hoa sen nhưng nó vẫn là cây sen (Sau đó trong giấc mơ, con đến núi Phổ Đà và Tất cả các ao sen trên núi đều giống hệt nhau. Đúng vậy, đó là ao sen xanh) Chà, đó con xem đó là một giấc mơ đẹp, phải không?
Vâng, đó là một giấc mơ đẹp (Con đã xong việc của mình rồi). câu hỏi, cảm ơn Sư Phụ!
Bảo trọng, Sư Phụ) Được rồi, tạm biệt.10. Nằm mơ thấy hoa sen và Bồ TátKhán giả nữ: Trước khi học pháp môn của chúng ta, con luôn tin vào Phật và Bồ Tát. Tôi trì tụng Chú Đại Bi hàng đêm. Con thường mơ thấy hoa sen và Bồ Tát. Có lần con mơ thấy một vị Bồ Tát mặc áo đen trên hoa sen nhưng con không biết phải không? Tế Công Bồ Tát?Sư phụ trả lời: Có, có thể được. Con thấy Bồ Tát nam hay Bồ Tát nữ? (Là một vị Bồ Tát nam) Trông chẳng phải giống Bồ Tát Jigong sao? (Con không nhìn thấy mặt, nhưng con đang đứng trên hoa sen. Con có cảm giác như đang ngồi trên ô tô và nhìn thấy cầu vồng ở bên kia núi. Một vị Bồ Tát đứng trên bông sen đỏ và bay về phía con. Ngài còn kể Một số điều đặc biệt tốt của con) Thật tuyệt vời, Bồ Tát đã gia trì cho con, thật tốt lành.11. Khán giả chia sẻ rằng họ mơ thấy một bông sen lớn sau khi nghe Sư Phụ giảng dạy.Khán giả nữ: Con cũng muốn chia sẻ với các bạn đồng tu rằng con nghĩ đi theo Sư phụ hoằng pháp là rất tốt, sau khi Pháp hội xong với Sư phụ, con mơ thấy một bông hoa sen rất to, mỗi cánh đều có một đóa sen. Có lẽ chúng to bằng con người (vâng, haha), chúng tỏa sáng, rồi chúng sẽ trỗi dậy. Đó là bông sen của chính con hay là người bảo vệ?Sư Phụ trả lời: Thế thì có thể con đã thấy Bồ Tát, vì con chỉ thấy được hoa sen mà không thấy được Bồ Tát ngồi trên hoa sen. Nói chung là có Bồ Tát ở trên hoa sen. Nếu con xin Sư Phụ cho xem, Ta thấy được Bồ Tát trên hoa sen, ôi chỉ thấy được hoa sen thôi. Bởi vì cảnh giới khác nhau nên có người chỉ có thể nhìn thấy tầng này, có người có thể nhìn thấy tầng thứ cao hơn, con hiểu không?12. Nằm mơ thấy hoa sen từ trên trời rơi xuốngKhán giả nữ: Con nằm mơ thấy mình ở trong một ao sen rộng lớn, sau bao khó khăn con mới bước qua được. Con thấy hoa sen khắp trời rơi xuống, bông sen màu trắng đặc biệt to nên con lấy máy ảnh chụp lại, con chụp ảnh Haoduren. Sau đó, con thấy nước phun ra từ một cái bục, con dùng lòng bàn tay hứng lấy thì có những giọt nước màu vàng, rồi một bông sen hồng viền vàng bay ra đậu vào tay con, rồi con nhìn thấy đầu của một ông lão. Như thể một chiếc huy hiệu đã bay vào tay con. Sau đó tôi nhìn thấy một con chuột vàng xuất hiện và phun nước lên một hình người màu đen, rồi con tỉnh dậy.Sư Phụ trả lời: Cả hai tình huống đều có thể xảy ra. Một tình huống là có nhiều Tiểu Bồ Tát từ trên trời giáng xuống để cứu độ chúng sinh, một tình huống khác là nhiều người ngừng tu luyện hoặc tu luyện không tốt, và tất cả hoa sen đều rơi xuống. Nếu họ rơi xuống và tiếp tục vàng và không bị suy giảm, điều đó có nghĩa là có nhiều Bồ Tát từ trên trời xuống hơn (nếu họ không bị suy giảm, họ đều còn sống và vẫn đang di chuyển), điều đó có nghĩa là có nhiều Bồ Tát đi xuống từ trên trời xuống giúp đỡ người khác, giúp đỡ người khác là điều rất tốt (quá tốt).13. Nằm mơ thấy hoa sen mọc nhiều cành.Khán giả nam: Một đồng tu mơ thấy trong lớp học có nhiều hoa sen, có nụ chưa nở, có bông nở như mẫu đơn, có bông sen có nhiều đầu, khoảng bốn, năm đầu, giống như hoa huệ, mọc trên cây. . Có một số chi nhánh. Xin hỏi Sư phụ, hoa sen có thật sự có nhiều đầu hoa không? Nó có nghĩa là gì?Thầy trả lời: Hoa sen nở thêm nhiều đầu hoa, thực ra là nở cho con xem, sau khi con nhìn thấy thì lại thành một đầu hoa khác. Trên thực tế, điều đó có nghĩa là nếu con cho xem phần đầu bông hoa thì bên trong có rất nhiều nhị hoa. Nhụy này ở bên trong, nhìn ra ngoài thấy một nhụy, con thấy nhiều hoa không? Nếu con mở cánh hoa ra sẽ có rất nhiều bông hoa và đầu bên trong.14. Hồ đầy hoa sen, trời đầy hoa sen.Khán giả nam: Chồng của một đồng tu nằm mơ, anh ấy mơ thấy con mình đang học mẫu giáo, một ngày nọ, họ quên đón cháu, sau đó họ gọi điện đến trường mẫu giáo và giáo viên mẫu giáo nói rằng cháu bé không có ở đó. Sau đó, chồng cô đến một hồ nước đầy hoa sen đỏ và một tòa nhà cổ ba tầng, cũng có một bông sen lớn màu trắng nở trên bầu trời, với những cánh hoa nở liên tục. Con xin hỏi Sư phụ giấc mơ này có ý nghĩa gì?Thầy đáp: Trên trời không thấy hoa sen phải không? trên bầu trời. Ở thế giới con người không có thứ gọi là hoa sen, làm sao hoa sen trên bầu trời lại có thể tồn tại ở thế giới con người? (Bởi vì con của anh ấy trước đây bị bệnh não và có vẻ hơi mất trí nhớ. Vợ chồng cô ấy đã rất vất vả để giúp con anh ấy phát nguyện, tụng kinh và phóng sinh. Vậy giấc mơ này có nghĩa là con anh ấy đang dần khỏe lại, hay nó có ý nghĩa nào khác không?)
Nó đang trở nên tốt hơn. Có hai loại, một loại là sen trồng giữa trời (Được rồi, Thầy)15. Nằm mơ thấy cá chép bơi xuôi dòng hoa senKhán giả nữ: Một đồng tu mơ thấy mình đang xem pháo hoa thì chợt xuất hiện một bông sen, dưới bông sen có bảy tám con cá chép màu hồng trong suốt đang bơi lội. Anh muốn hỏi bông sen này có phải của anh không?Sư Phụ trả lời: Nó thuộc về anh ta. Giống như cá chép nhảy qua long môn, những điều tốt đẹp hơn sẽ sớm đến với anh ấy.-------------------------------------------------Hỏi: Con nằm mơ thấy Bồ Tát Quán Thế Âm bảo con mặc y phục màu đỏ, bảo con chỉ được mặc màu đỏ. Tại sao Bồ tát khai thi con mặc áo màu đỏ?Đáp: Màu đỏ là để tránh tai họa, nên người phạm Thái Tuế nêm mặc đồ trong màu đỏ. (Đồ lót)
Đèn đỏ được cách ly, nghĩa là chặn, khiến con dừng lại. Khi con mặc màu đỏ, con sẽ ngăn chặn những điều xấu.Sư phụ giải đáp nghi vấn trong thư 334----------------------------------------------Wenda20150301A 14:39
Nằm mơ thấy mình sinh con là đứa trẻ đã được siêu độThính giả nữ: Xin hỏi sư phụ, có phải là nằm mơ thấy có thai là thai nhi chưa được siêu thoát, nằm mơ thấy được sinh ra là thai nhi đã được siêu thoát rồi đúng không ?
Đài trưởng đáp: Vâng, về cơ bản là như vậy.Wenda20150130 01:30:10
Mơ thấy người khác có thai là thai nhi đã được đi đầu thaiKhán giả nữ: Nằm mơ thấy người khác có thai là thai nhi đã được siêu thoát rồi đúng không? (Đúng) Nằm mơ thấy mình có thai là chưa siêu thoát đúng không?
Đài trưởng đáp: Đúng. Mơ thấy người khác có thai nghĩa là con mình đã đi đầu thai rồi, kết thúc rồi, mơ thấy mình có thai thì vẫn ở trên người mình chưa được siêu thoát (Ôi. Nằm mơ thấy người khác cùng lúc sinh đôi là điềm báo gì?) Rất đơn giản, tức là cô đã siêu độ hai đứa.Wenda20150130 01:30:10--------------------------------------------------Wenda20200228 01:06:14Nằm mơ thấy trên trời ghi lại tội ăn hải sản sống trên nhân gian.Thính giả nữ: Buổi sáng, trong giấc mơ chợt đến một nơi nào đó trên thiên đường, dường như đang ghi lại cảnh nhân gian ăn thịt các loài động vật sống trên thế giới."Con nhìn xuống phía dưới, đó là một thành phố ven biển . Nơi đây nhà nhà đều có những bản hiệu hải sản lớn , mỗi đêm đều được thắp sáng rực rỡ và ca hát.Lúc này, một bàn khách đang gọi đồ ăn. Trong khi ở nhân gian, họ đang gọi món ăn, đồ ăn, thì trên bầu trời có 1 không trung xuất hiện một màn hình hình ảnh lớn .Hải sản sống mà cậu ta gọi ra ở nhân gian, đều sẽ ngay lập tức xuất hiện trên màn hình lớn trên bầu trời. Đối với những người vẫn còn đang ăn hải sản sống hiện nay , trên trời sẽ bắt đầu ghi nợ lại của họ.Khi phía dưới gọi đồ ăn ở nhà hàng , trên bầu trời sẽ đồng thời xuất hiện màn hình lớn, với những dòng chữ lớn: " Tên người đó đã gọi bao nhiêu món hải sản , khi những người đó ăn đến khi, đạt đến một số lượng nhất định sẽ bị kết án tử hình , là sẽ bị kéo đi ."Trong giấc mơ của người đó vô cùng nghẹn ngào: Những người này còn đang tạo nghiệp và không thể gặp được Phật pháp. Họ thật đáng thương. Thưa Sư phụ, giấc mơ này có phải là sự thật không? Đài trưởng trả lời: Đúng, là thật , điều này còn không đúng nữa sao? Hiện nay trong thời mạt pháp, Phật pháp nói: trong thời mạt pháp này là tính sổ , tính nợ .(nếu đạt đến một con số nhất định sẽ bị kết án tử hình là bị kéo đi , nghĩa là nếu nghiệp sát sinh quá nặng thì họ sẽ mắc bệnh nan y , hiểm nghèo tương tự giống như vậy ). Đúng vậy .(Dạ cảm ơn sư phụ từ bi khai thị ) .Wenda20200228 01:06:14---------------------------------------------Wenda20120311B 37:25
Những lý do không mơ thấy người khuất.Khán giả nữ: Nếu người ở dương thế không biết người đã khuất đã chết thì tại sao không mơ thấy người đã khuất đến xin kinh? Đài trưởng trả lời: Nếu một người ở dương thế đột nhiên chết đi, tại sao lại không mộng thấy? Đầu tiên, nếu con chưa mơ thì có thể anh ta chưa chết, con phải chắc chắn rằng anh ta đã chết(tức là không có tin tức gì về anh ta)Thì người này vẫn còn sống(không, anh ta có đã chết hơn mười năm rồi)Anh ấy chắc chắn đã chết. anh ấy và con không còn duyên với nhau nữa tạm biệt rồi, sao con vẫn muốn mơ về anh ấy? GUI không đến tìm con thì tốt rồi, vậy tại sao con còn muốn tìm Gui?(Không, vấn đề là mấy năm sau có người nói với con rằng anh ấy đã chết cách đây hơn mười năm, và con lập tức mơ thấy anh ấy, và anh đến đòi kinh rồi. Ý con là tại sao con không thể mơ về anh ấy khi con không biết anh ấy đã chết?)Thầy đã nói với con rằng mối quan hệ của con với anh ấy không sâu sắc, và con lúc đó còn không biết đọc Ngôi nhà nhỏ, vậy anh ta tìm con có ích gì? (Con hiểu)Bây giờ vì con có thể đọc Ngôi nhà nhỏ, tất nhiên anh ấy sẽ nhờ con giúp đỡ(anh ấy đã chờ đợi ở địa phủ hơn mười năm)Và anh ấy có thể sống một trăm năm ở địa phủ.--------------------------------------------- TiếtmụchỏiđápcủathầyLư
Wenda20180715A 35:54Mơ thấy tỷ lệ nghiệp chướng là 76, người bị nghiệp chướng nặng có đặc điểm gì?Khán giả nữ: Một đồng tu mơ thấy có giọng nói nói: Tỷ lệ nghiệp chướng là 76, mà không nói đó là ai. Con muốn hỏi Sư Phụ, có phải là đang nói về người nằm mơ này không?Đài trưởng trả lời: Nếu không biết là ai mà nói với người nằm mơ thì nhất định là nói người nằm mơ rồi, nghiệp lực của người này rất nặng.(Là 76 ạ ?!)Có lẽ đồng tu đã làm sai điều gì đó, nếu không thì Hộ pháp và Bồ Tát sẽ không đặc biệt nói cho đồng này biết "76" đâu.(Con hiểu. Thưa Thầy, biểu hiện của người có nghiệp lực 76 là gì? Triệu chứng là gì ?)cáu kỉnh, bồn chồn, rồi đau đầu. Người có 76 nghiệp chướng suốt ngày hồ đồ cằn nhằn, suốt ngày muốn cãi vã với người khác, bị tức ngực, động qua động lại, chỉ muốn cãi vã với người khác.(Con đã hiểu. Thực tế, nhiều người quả thực tính tình rất nóng nảy và rất thích tranh chấp với người khác, điều này biểu hiện nghiệp của họ rất nặng phải không?)Những người như vậy đều có nghiệp rất nặng. Người luôn nóng nảy với người khác và luôn muốn cãi nhau với người khác, loại người này chắc chắn là nghiệp chướng rất nặng nề.(Con hiểu rồi ạ)
zongshu20170606 15:03
Nghiệp chướng 67, làm sao để phòng tránh nghiệp chướng không bùng phát.
Thính giả nữ: Thứ bảy tuần trước thầy có khai thị cho một đồng tu sinh năm Tuất 1958. Thầy nói rằng huynh ấy có 67 nghiệp lực. Huynh ấy sợ muốn chết, huynh ấy muốn hỏi thầy làm thế nào có thể giúp huynh ấy tiêu trừ một số nghiệp lực càng sớm càng tốt. Huynh ấy sợ rằng nghiệp lực của bản thân sẽ bùng phát bất cứ lúc nào và sẽ xảy ra chuyện.Đài trưởng trả lời: Nhiều người sợ hãi khi nói đến nghiệp lực, bởi vì không ai có thể kiểm soát được nghiệp lực khi nó bùng phát.(Dạ đúng. Huynh ấy rất lo lắng, nhỡ nó bùng phát...)Trước tiên, hãy bảo đồng tu ấy đừng nói tầm bậy nữa.(Là giữ chặt khẩu nghiệp của mình, dạ được)Thứ hai, yêu cầu đồng tu ấy đừng hành động tùy tiện.(Dạ được)Điều này đều không dễ dàng.(Huynh ấy có cần tăng thêm số biến của Lễ Phật Đại Sám Hối Văn không?)5 biến.(Dạ được. Huynh ấy nói bây giờ đốt tặng 11 tờ Ngôi Nhà Nhỏ mỗi ngày: 9 ngôi nhà dành cho người cần kinh ở bộ phận tim, 1 tờ Ngôi Nhà Nhỏ cho bệnh thần kinh, bởi vì huynh ấy nói huynh ấy luôn cảm thấy tinh thần không tốt lắm; 1 tờ là để bảo bình an cho huynh ấy. Cho con hỏi cho như vậy có được không? )Không được, giữ tinh thần cho có 1 tờ không được đâu, sẽ gây rắc rối.(Dạ được. Vậy thì mỗi ngày chỉ đốt tặng 10 tờ Ngôi Nhà Nhỏ, 9 tờ cho người cần kinh ở bộ phận tim và 1 tờ để bảo bình an cho huynh ấy)Đúng.
