
Wenda20170806A 56:18
Thính giả: Thưa Sư Phụ, có một Phật Hữu nằm mơ thấy có người nói với anh ấy rằng, Ngươi sẽ mắc bệnh về máu, hãy chuẩn bị đón nhận số phận của mình đi. Bây giờ anh ấy tin rằng kiếp nạn sắp xảy ra và vì vậy muốn hỏi Sư Phụ là anh ta cần đốt bao nhiêu Ngôi Nhà Nhỏ cho trường hợp này ạ?
Sư Phụ: 108 tấm.
Thính giả: Điều này có nghĩa là theo nguyên tắc chung, nếu chúng ta mơ thấy mình chết hoặc mắc bệnh nan y, trước tiên chúng ta nên phát nguyện niệm 108 Ngôi Nhà Nhỏ phải không ạ?
Sư Phụ: Đúng vậy. Đôi khi điều này xảy ra do những tiểu vong linh biết được rằng người đó có khả năng sẽ chết và vì vậy họ báo trước cho người đó về tương lai của bạn bằng cách này. Họ làm như vậy là vì họ đang oán trách tức giận.
Thính giả: Dạ con hiểu rồi. Tuy nhiên, đây có thể là một dấu hiệu tốt phải không ạ? Khi đã ý thức rồi thì chúng ta có thể phát nguyện theo số Ngôi Nhà Nhỏ, song song với việc áp dụng Tam Đại Pháp Bảo (niệm kinh, phát nguyện và phóng sinh). Những điều này chắc chắn sẽ giúp ích.
Sư Phụ: Đúng vậy. Đây là lý do tại sao các thông điệp rất quan trọng và có thể tạo ra nhiều khác biệt trong cuộc sống của chúng ta.
Thính giả: Dạ đúng thưa Sư Phụ. Vì vậy, việc giải thích giấc mơ cũng khá quan trọng.
Sư Phụ: Nó cực kỳ quan trọng. Ngày xưa còn có Chu Công giải mộng mà phải không?
Thính giả: Dạ đúng, cảm tạ Sư Phụ đã giải đáp câu hỏi của con.CÁC GIẤC MƠ TIÊU TRỪ NGHIỆP CHƯỚNG
Shuohua20170901 14:17
Thính giả: Thưa Sư Phự, liên quan đến việc tiêu trừ nghiệp chướng, nếu như chúng ta nằm mơ thấy giặt quần áo, đi tắm, nôn mửa hoặc mua quần áo mới, thì có sự khác biệt nào về ý nghĩa từ những giấc mơ này không ạ?
Sư Phụ: Chắc chắn là có rồi. Nếu con mơ thấy mình đang giặt quần áo, điều đó có nghĩa là con đang làm sạch bụi bẩn trên cơ thể. Nó cho thấy con đang thay da đổi thịt. Nếu như con mơ thấy mình đang tắm thì điều đó còn ấn tượng hơn nữa. Nó có nghĩa là con đang biến đổi chính mình từ trong ra ngoài.
Thính giả: Nếu như chúng ta nằm mơ thấy mình nôn ra thứ gì đó không sạch sẽ thì sao ạ?
Sư Phụ: Nghĩa là con đang tiêu trừ nghiệp chướng. Điều cho thấy sự hiện diện của nghiệp chướng, có nghĩa là con đã làm gì đó sai rồi.
Thính giả: Nếu như con mơ thấy mình mua quần áo mới thì sao ạ?
Sư Phụ: Nghĩa là đang thay da đổi thịt rồi.
Thính giả: Nói chung thì những giấc mơ như vậy có thể tiêu trừ bao nhiêu ác nghiệp thưa Sư Phụ?
Sư Phụ: Còn tuỳ vào từng trường hợp.
