Giấc mơ liên quan đến các Loài động vật:
Linh thú tốt lành (như rồng, chim công, phượng hoàng, kỳ lân,): đều là tốt lành và sẽ gặp nhiều may mắn.
Cá: Nằm mơ thấy cá sống có nghĩa là may mắn và tài lộc, mơ thấy cá chết có nghĩa là chán nản, cần niệm "Vãng Sanh Chú". (Những vật nuôi gia cầm tương tự về cơ bản là tốt nếu chúng còn sống)
Con chó: Con chó tượng trưng cho bạn bè trong giấc mơ, nếu bạn nằm mơ thấy con chó thân thiện với mình thì điều đó có nghĩa là bạn bè thân thiện với mình và ngược lại.
Rùa: Kéo dài tuổi thọ. (Đôi khi tình tiết khác nhau có cách giải thích khác nhau) Rắn, mèo, chuột, thú dữ (hổ, cá sấu, sói, gấu và các con thú hung dữ khác), dơi, quạ, nhện, v.v.: nói chung là chỉ xui xẻo và không thuận, cần tụng Tiêu Tai cát tường thần chúVãng Sanh Chú
Côn trùng : Thường là phiền phức, nghiệp chướng. Đặc biệt, nằm mơ thấy có nhiều côn trùng trên người cho thấy sắp có nghiệp chướng bùng phát.
Gia cầm: Nếu nó đã chết hoặc hung dữ, thường là trước đây về phương diện này có sát sinh qua, cần niệm Vãng Sanh Chú