Shuohua20111216 03:39
Nằm mơ thấy sảy thai và chảy máu nhiều.
Khán giả nữ: Đài trưởng, trong giấc mơ con bị sảy thai, khi sảy thai bị chảy máu nhiều, vậy nên con vẫn phải niệm ngôi nhà nhỏ cho đứa trẻ bị phá thai phải không?
Đài trưởng trả lời: Chắc chắn rồi. Nếu con vẫn chảy máu rất nhiều trong giấc mơ, điều đó có nghĩa là con của con vẫn chưa ra đi và nó còn muốn phá con
(Con mới đọc 35 nnn, còn cần phải đọc nữa không?)
Nghĩa là nó chưa đi, chưa lấy đủ, và nó vẫn muốn.
(trong tình huống này cần thêm bao nhiêu nnn nữa?)
Con vừa mới đốt xong 35 tấm.
(Trước con đã từng đốt rồi) sau này thắt lưng có chút đau, sau đó con đọc thêm 35 tấm nữa.)
Có thể không giống nhau, là đứa khác, trong trường hợp này thầy nghĩ cách tốt nhất là con đọc thêm 14 nnn nữa cho nó
(Mỗi lần mộng thấy chảy máu thì nên cộng thêm, phải không?)
Đúng vậy, bởi vì một đứa trẻ bình thường được siêu độ rồi sẽ không nên có giấc mơ như vậy sau khi nó đi. Nó thực sự đã để cho con nhìn thấy tình cảnh khốn khổ của nó khi con phá thai, giết nó, nó ở bên trong bị người ta cắt thịt như thế nào. Đó là một tình huống khốn khổ, vì vậy nó ghét con, nó hận mỗi khi nó nghĩ về việc đó. Cho nên bằng cách này nó chắc chắn sẽ khiến con chảy máu nhiều, thực ra ngoài đời con không thể chảy máu nhiều ở khía cạnh này, có thể ở khía cạnh khác
(Vâng, cảm ơn đài trưởng)Nằm mơ thấy Bồ Tát xong khóc

wenda2011127 37:25 Nữ thính giả: Có một vị đồng tu nằm mơ khi niệm kinh bài tập, mắt Bồ Tát Quán Thế Âm chớp một cái, sau đó đồng tu ấy liền rơi nước mắt, khi đồng tu ấy khóc trước mặt Bồ Tát Quán Thế Âm thì nhìn thấy một luồng kim quang rất lớn, kim quang đó như luồng lửa ở trước mặt đồng tu ấy.
Đài Trưởng đáp: Đây là chuyện tốt, cô ấy khóc khi nhìn Bồ Tát Quan Thế Âm, trên thực tế đã cho thấy rằng cô ấy rất có lòng từ bi, cô ấy và ánh sáng của Bồ Tát Quan Thế Âm đã kết nối với nhau rồi.Hỏi: Đài Trưởng Lư, con đã dựa theo thầy hướng dẫn niệm kinh bài tập khoảng 3 tháng, gần nhất con nằm mơ mình đánh nhau cùng ai đó và cuối cùng còn giết họ. Tỉnh lại con thực sợ hãi, có tệ không ạ?
Đáp:Nếu nằm mơ giết người, phóng hỏa, bắt người, hoặc bị người ta bắt, hồn của người nằm mơ là ở bên dưới (địa phủ). Giấc mơ này thường có hai ý nghĩa .
Ý nghĩa thứ nhất: là người nằm mơ có một áp lực sâu trong lòng, lâu ngày không thể buông bỏ, dẫn đến giấc mơ tương tự . Thông thường đó là giấc mơ xảy ra ngay sau khi chìm vào giấc ngủ.
Ý nghĩa thứ hai: đấu tranh với vong linh. Tương tự là buổi sáng thời điểm khi sắp tỉnh mộng. Cho dù là đánh thắng hay đánh thua , mộng như vậy tốt nhất là có thể hoá giải, niệm mấy tấm Ngôi Nhà Nhỏ, ở trên viết Kính tặng: Karmic creditor of XXX (người cần kinh của XXX), tương tự 7-21 tấm là được.
Nếu trong mộng giết người khác phải niệm 108 biến (Lễ Phật Đại Sám Hối Văn), hơn nữa phải niệm 21 tấm Ngôi Nhà Nhỏ cho người cần kinh của mình.Wenda20120624A 40:00
Tại sao một số người mơ nhiều hơn và những người khác lại ít hơn?Khán giả nữ: Tại sao có người mơ nhiều, có người lại không có giấc mơ? Có phải vì năng lượng âm mạnh hơn khi con có nhiều giấc mơ hơn và con cần trì tụng Chú Đại Bi thường xuyên hơn không? Nếu không có mộng mị, phải chăng năng lượng dương tương đối mạnh và Tâm Kinh nên tụng nhiều hơn?Đài trưởng trả lời: Người nằm mơ là do nhiều yếu tố: 1. Âm khí nặng thì mộng nhiều, nên tụng Chú Đại Bi nhiều hơn để tăng thêm khí dương, và tụng Tâm Kinh nhiều hơn để khai mở. 2. Dựa vào thể chất 3. Việc tu hành ở kiếp trước. Tu luyện cũng rất quan trọng(tức là trong giấc mơ có thể nhận được gợi ý không?)Trên thực tế, những người có linh cảm kém cũng có ít giấc mơ hơn.Trí tưởng tượng của nhiều nhà khoa học nổi tiếng là sự gợi ý của Bồ Tát trong giấc mơ.Wenda20120624A 40:00
Những giấc mơ ngẫu nhiên mơ thấy thì quý vị xem nó như một sự tham khảo. Giấc mơ chỉ cho quý vị một lời nhắc nhở, cũng giống như xem Đồ Đằng vậy nó cho quý vị một lời nhắc nhở, nhưng đó không phải là mục đích chính , mục đích chính cuối cùng đó là quý vị cần phải tu hành và tụng kinh.(Trích Wenda20170630 19:13) Một đồng tu nằm mơ thấy một kiếp nào đó vì tình mà hủy hoại đạo hạnh ngàn năm tu tập của mình, còn có thể tìm trở lại đạo hạnh không ?
Đài trưởng nói rằng không thể và phải xây dựng lại từ đầu.
Nhiều người vì một tình yêu mà hủy hoại đạo hạnh ngàn năm của mình.
Cũng giống như hoàng tử Ả Rập, anh ta sắp trở thành hoàng đế, và anh ta chỉ tiêu xài hoang phí vào việc ăn chơi, gái gú, cờ bạc và vui chơi. Vì vậy, anh ta đã bị bắt đi ở tuổi 33, sử dụng hết rồi !
Wenda20150927B.Mộng thấy bát trong tay rơi xuống đất vỡ tan tành thành từng mảnh
Hỏi: Mơ thấy bát trong tay rơi xuống đất vỡ tan tành thành từng mảnh . Võ làm hai mảnh, sau khi nhặt lên lại biến thành một cái bát mới còn nguyên vẹn, rồi lại rơi xuống đất vỡ ra, cơm trong bát vẫn còn. Điều đó có nghĩa là công việc sẽ có thay đổi hay điều gì đó tồi tệ sẽ xảy ra ạ?
Đáp: Đúng, mất bát, chính là mất việc. Mất hai lần, chứng tỏ sẽ đổi công việc hai lần. Phải niệm Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú, niệm thêm Giải Kết Chú, luôn thay đổi công việc như vậy nhất định là mối quan hệ ở nơi làm việc không tốt, bị người ghen tị, mình làm người không tốt, danh tiếng phải lưu lại một chút.
Đài trưởng Lư khai thị giải đáp thư thắc mắc (503) - Khai thị ngày 31 tháng 8 năm 2015
Nằm mơ thấy ăn mì sốngHỏi: Một đồng tu mơ thấy mình ăn mì và nói với những người khác rằng mì rất ngon nhưng lại sống.Đáp: Mì tượng trưng cho sự trường thọ. Người đó đã làm rất nhiều việc để tiêu tai giải nạn và kéo dài tuổi thọ nhưng làm không tốt nên mì chưa chín, giống như cơm chưa nấu chín, chứng tỏ việc kéo dài tuổi thọ chưa trọn vẹn.Đài trưởng Lư khai thị giải đáp thư thắc mắc (364) 20022020--------------Mơ thấy mình biến thành em bé thoát ra khỏi vỏ trứngHỏi: Xin hỏi mơ thấy mình biến thành em bé và sau đó giống như từ vỏ trứng đi ra có ý nghĩa gì ạ?Đáp: Nghiệp chướng hiện tại đủ để khiến kiếp sau họ đầu thai vào cõi súc sinh, thoát ra chính là đi ra từ trong vỏ trứng. Phải sám hối tiêu nghiệp cho tốt.Đài trưởng giải đáp thư thắc mắc 20160112 (83)------------Nằm mơ thấy sợ sấm sétHỏi: Mơ thấy mình đang ở cùng với một đồng tu, sau đó tôi thấy cô ấy đang quỳ và lấy hai tay bịt tai. Lúc này có tiếng sấm không lớn lắm, chỉ là tiếng sấm nhẹ. Con nói với vị đồng tu kia, người niệm kinh vì sao lại sợ sấm sét?Đáp: Sấm sét có nghĩa là bạn chưa đủ hiếu thảo với cha mẹ và người lớn tuổi. Nên đặc biệt cẩn thận trong mối quan hệ của mình với cha mẹ.Đài trưởng Lư giải đáp thư thắc mắc (269) 30112018----------Mơ thấy không đủ tiền mua cáHỏi: Mơ thấy con và mẹ con chuẩn bị đi mua cá phóng sinh, con muốn cho mẹ con 200 tệ mua cá, nói với bà phóng sinh cá đen thì tốt hơn. Kết quả trong ví chỉ còn lại 100 tệ, cảm thấy số tiền mua cá phóng sinh có chút không đủ. Giấc mơ này có ý nghĩa gì ạ?Đáp: Rất đơn giản! Phóng sinh không đủ, không kéo dài được nhiều tuổi thọ, cho nên người nhà con sẽ có sức khỏe không tốt. (Đúng ạ. Trong thời gian này bận rộn quá con không phóng sinh nhiều) Vậy thì phóng sinh nhiều hơn!wenda20130203B 18:22----------Hỏi: Mơ thấy lưng của các đồng tuLưng đeo một cái đèn trần hình hộp lớn, xin hỏi điều đó có ý nghĩa gì ạ?Đáp: Ánh sáng của con người là tự nhiên, một là Đàn Thành (mandala); Cái này của họ chỉ là nhân tạo, chứng tỏ họ tu tâm có chút giả, tu tâm không chân thật. Người tu sửa tốt trên người khẳng định ánh sáng không phải đèn trần.Đài trưởng Lư khai thị giải đáp thư thắc mắc (503) - Khai thị ngày 31 tháng 8 năm 2015
Cần bao nhiêu ngôi nhà nhỏ khi thường xuyên mơ thấy người sống có duyên phận rất sâu?"
