Mơ thấy quay lại với người yêu cũ, liệu mối quan hệ đã tan vỡ có thể hàn gắn?Thính giả nữ: Con muốn nhờ thầy Lư giải mộng. Con đã đốt ba tờ NNN để hóa giải oán kết, và đêm đó con mơ thấy quay lại với bạn trai cũ. Con muốn hỏi đây có phải là giấc mơ dự báo, hay là oán kết với anh ấy đã được hóa giải rồi?Thầy đáp: Oán kết đã được hóa giải, kết thúc rồi, và sẽ không thể quay lại được nữa. Thực ra, hai người không nên cãi nhau và không nên chia tay thì sẽ có thể tiếp tục đến giờ. Nhưng trên dương gian, hai người đã chia tay, và oán kết đã được hóa giải. Giấc mơ này là dấu hiệu kết thúc, hai người đã hết duyên rồi Thính giả nữ: Giấc mơ này có nghĩa là duyên phận đã hết, phải không?Thầy đáp: Đúng rồi. Con đã luôn tụng chú Giải Kết và Kinh Tâm để dành cho anh ấy, nhưng thực tế hai người đã chia tay từ lâu. Giấc mơ này xuất hiện đột ngột, cho thấy đáng lẽ hai người vẫn có thể tốt đẹp đến hiện tại, nhưng thực tế trên dương gian hai người đã chia tay, nên không thể nào thực hiện được những gì trong mơ nữa. Giấc mơ là thuộc về âm, nên về phía âm hai người có lẽ vẫn duyên đến lúc này Thính giả nữ: Trong tình huống như vậy, con không cần cầu xin Quan Thế Âm Bồ Tát nữa đúng không? Cầu cũng không được, đúng không?Thầy đáp: Ta nghĩ con sẽ không cầu được đâu, vì điều đó không còn ý nghĩa nữa, và sẽ chỉ làm tổn thương chính mình. Bởi vì mối quan hệ này đã từng gây tổn thương cho con, nếu con cầu quay lại, thì ngay cả khi hai người có tốt hơn, thực tế vẫn đã có sự rạn nứt. Hơn nữa, anh ấy cũng đã có người khác, con cũng đã có người khác. Hai người đều có người trong lòng, nếu cố gắng đưa người cũ vào lại, thì vị trí trong lòng sẽ không còn phù hợp nữa. Ngay cả trong tâm lý học cũng có nói về điều này, vị trí đã đảo lộn, không thể sửa chữa. Ví dụ, khi có người khác bước vào lòng con, con đã cố gắng quên người yêu cũ, và thậm chí con sẽ suy nghĩ ngược lại về những chuyện đã qua, từ đó con sẽ quên hẳn anh ta. Nếu sau đó nhặt lại mối quan hệ cũ, chỉ có thêm đau khổ. Hơn nữa, khi người kia rời con, anh ấy cũng đã trải qua những suy nghĩ và quyết định đau đớn. Khi con muốn quay lại, thực tế anh ấy sẽ không còn yêu con như trước nữa. Vì vậy, hàn gắn lại mối quan hệ chỉ tăng thêm đau khổ, và thực tế gương vỡ lại lành là rất khó. Khi một tấm gương đã rơi xuống và vỡ, dù có dán lại cũng chỉ là một tấm gương vỡ mà thôi. Đây là sự thật, những cặp tái hôn sau này hầu như đều tiếp tục cãi vã Thính giả nữ: Nếu lúc trước một bên không muốn chia tay, thì mối quan hệ này có thể tiếp tục đúng không?Thầy đáp: Nếu lúc đó hai người không chia tay, thì có thể tiếp tục đến giờ. Nhưng khi đã tan vỡ, thì không thể đến được hiện tại, chỉ có thể đoàn tụ trong giấc mơ mà thôi. Không còn cách nào khác, cuộc sống có nhiều điều bất lực và sự vô thường. Đôi khi chỉ có thể chấp nhận thực tế, đừng để trái tim đã tổn thương của mình chịu thêm những vết thương trong quá khứ thì tốt hơn.wenda20130616A 25:02
Mơ thấy vong linh đòi kinhThính giả nữ: Con mơ thấy một người bạn học nói rằng anh ấy rất khổ, vì anh ấy bị giết hại và yêu cầu con niệm 220 tờ NNN cho anh ấy. Con nói rằng con đã đưa cho anh ấy 21 tờ rồi. Anh ấy nói đã nhận được hơn 30 tờ từ con, và nếu con không niệm kinh cho anh ấy, anh ấy sẽ phá hoại tình cảm vợ chồng của chúng con. Giấc mơ này có nghĩa là anh ấy đang yêu cầu con niệm kinh cho anh ấy, đúng không?Thầy đáp: Vong linh này bị người khác giết hại, chắc chắn là người có duyên với con từ kiếp trước hoặc kiếp này. Nếu không, anh ấy sẽ không tìm đến con, vì chỉ những người có duyên mới tìm đến. Nếu anh ấy đã xuất hiện trong giấc mơ của con, và con đã niệm hơn 20 tờ nhưng anh ấy nói nhận được hơn 30 tờ, đồng thời trực tiếp yêu cầu 200 tờ nữa, thì con nhất định phải niệm cho anh ấy. Nếu con không niệm, không chỉ vấn đề vợ chồng bị ảnh hưởng mà thậm chí có thể dẫn đến bệnh ung thư, vì những vong hồn này là ác quỷ. Họ ở dưới âm gian không có chỗ an thân, chỉ có thể đến thành phố của những kẻ chết oan. Những người bị giết hại oan uổng sẽ đến thành phố này, nơi mà người dương gian gọi là oan hồn. Nếu con không niệm kinh cho họ, họ sẽ đến kéo con làm kẻ thay thế.wenda20130616A 27:52
Mơ thấy giường đôi bị đổThính giả nam: Tôi mơ thấy phòng của người thuê nhà rất tối, giường đôi đang rung lắc, và cuối cùng đổ xuống. Điều này có ý nghĩa gì?Thầy đáp: Điều này cho thấy vị trí của anh ấy ở công ty, đơn vị hoặc nhà máy hiện tại không ổn định Thính giả nam: Có thể do vấn đề gia đình không? Gia đình không ổn định?Thầy đáp: Cũng có thể, nhưng ít nhất vị trí mà anh ấy đang ngồi hiện không ổn định.wenda20130616A 28:31
Mơ thấy tường có vết nứtThính giả nam: Con mơ thấy mặt sau của bức tường có vết nứt. Điều này có ý nghĩa gì?Thầy đáp: Nếu mơ thấy các vật trang trí trong nhà, tường hoặc đồ đạc có vết nứt, điều đó cho thấy gia đình không hòa thuận Thính giả nam: Là vợ chồng hay con cái không hòa thuận?.Thầy đáp: Đều có thể, bất kỳ ai sống trong ngôi nhà đó đều có khả năng không hòa thuận.wenda20130616A 29:00
Mơ thấy người màu vàng và ánh sáng vàngThính giả nam: Một đồng tu mơ thấy người vàng phát ra ánh sáng vàng, ánh sáng càng ngày càng lớn và bao trùm cả cơ thể anh ấy. Điều này có ý nghĩa gì?Thầy đáp: Điều này rất tốt, dù là đang niệm kinh hay bất cứ điều gì, hễ thấy ánh sáng vàng là đang nhận được sự gia trì của Bồ Tát.wenda20130616A 29:24
Mơ thấy làm đồ ăn chay cho người khácThính giả nam: Con mơ thấy mình làm đồ ăn chay cho người khác ăn.Thầy đáp: Đó là đại bố thí, mơ thấy bố thí cho thấy con đang tích lũy âm đức, nghĩa là con đã có rất nhiều công đức ở cõi âm rồi.shuohua20120831 01:15

Pháp thân của Thầy trong mơ nhắc nhở đồng tu rằng ở tuổi 49 sẽ gặp nạnThính giả nam: Thưa Thầy, xin Thầy giúp con giải hai giấc mơ. Một bà mẹ lớn tuổi mơ thấy nói với Thầy: Thưa Thầy, con gái tôi đã kết hôn nhiều năm nhưng vẫn chưa có con, tôi cũng đã cầu nguyện rất lâu rồi. Xin Thầy xem giúp là chuyện gì. Trong mơ, Thầy hỏi bà ấy: Con gái của bà bao nhiêu tuổi? Bà mẹ trả lời: 39 tuổi. Sau đó, Thầy lấy ra một tờ giấy và ghi số 49. Thầy nói: Bà ơi, là như thế này, bà không có con dấu, con dấu của con gái bà cần được đóng dấu thì tôi mới có thể xem. Bà mẹ có chút lo lắng, nói: Tôi không có con dấu. Rồi bà nghĩ sẽ đi khắc một con dấu. Khi ra ngoài, có người nói với bà: Chỗ của ai đó có khắc dấu, con sẽ dẫn bà đi. Sau khi dẫn đến đó, bà mẹ tỉnh giấc. Tên của người dẫn đường giống hệt với tên của một người nổi tiếng còn sống. Bà mẹ không hiểu con dấu đó có ý nghĩa gì và tại sao Thầy lại ghi xuống số 49 tuổi?Thầy đáp: Con gái bà ấy bao nhiêu tuổi? Thính giả nam: 39Thầy đáp: Vậy thì rắc rối rồi. Bà mẹ này bao nhiêu tuổi rồi? Thính giả nam:Hơn 60 Thầy đáp: Bà ấy muốn giúp con gái đúng không? Thính giả nam: ĐúngThầy đáp: Vậy thì rắc rối rồi, 49 tuổi là một kiếp nạn Thính giả nam: Là con gái của bà ấy sẽ gặp kiếp nạn ở tuổi 49?Thầy đáp: Đúng, đến 49 tuổi sẽ gặp một kiếp nạn lớn Thính giả nam: Bây giờ cần làm gì để hóa giải?Thầy đáp: Cần phải phát nguyện, niệm kinh, và phóng sinh. Phóng sinh nhiều để kéo dài thọ mệnh, niệm Lễ Phật Đại Sám hối Văn để tiêu trừ nghiệp chướng, đốt NNN Thính giả nam: Con gái của bà ấy vẫn đang làm những việc nàyThầy đáp: Vậy thì hãy tiếp tục làm.shuohua20120831 03:12
Mơ thấy chồng có ngoại tìnhThính giả nữ: Một đồng tu mơ thấy chồng có ngoại tình, nhưng cô ấy không quá để ý. Vài ngày sau, khi đi Malaysia, cô ấy may mắn nhận được lời khai thị từ Thầy, và đây là sự việc xảy ra trong đời thực. Thầy nhắc nhở cô ấy nên chú ý đến vận tình cảm. Vào đêm hôm sau sau khi nghe lời khai thị của Thầy, cô ấy mơ thấy một người nói với cô: A không còn tu Pháp Môn Tâm Linh nữa. A là một đồng tu của cô trong đời thực, hiện tại vì đang sửa nhà nên ở tạm nhà cô ấy. Trong giấc mơ, lại có một người khác xuất hiện và cũng nói rằng A không còn tu Pháp Môn Tâm Linh nữa. Sau đó, khuôn mặt của A hiện lên với nụ cười, cô ấy hỏi A: Tại sao bạn không tu Pháp Môn Tâm Linh nữa? Chuyện gì đã xảy ra? A trả lời: Tôi chỉ tạm thời không tu, sau này sẽ tu lại. Đồng tu này trong mơ đột nhiên nhận ra rằng Thầy đã khai thị cho cô ấy, liền hỏi A: Có liên quan gì đến chồng tôi không? A mỉm cười nhưng không nói gì, rồi cô ấy tỉnh giấc. Cô ấy cảm thấy rất lạ, vì A cũng là đệ tử của Thầy, và rất tinh tấn trong tu tập.Thầy đáp: Người đó là nam hay nữ? Thính giả nữ: Là nữ Thầy đáp: Haha Có một số chuyện không cần nói ra. Thính giả nữ: Được ạ, con hiểu rồi, con sẽ nói với cô ấy.wenda20120914 57:31
Mơ thấy tiên ông râu trắng đưa con gái đến đầu thai trước khi sinhThính giả nam: Chào thầy Lư! Con muốn nhờ thầy giải một giấc mơ. Trước khi con gái con sinh ra, mẹ của cháu (tuổi Tỵ) có hai giấc mơ. Một là mơ thấy một con rắn, còn một giấc là mơ thấy một ông cụ, toàn thân đều là râu trắngThầy Lư trả lời: Đó là điềm tốt, đó là tiên ông trên trời.Thính giả nam: Ông ấy mặc toàn đồ trắng, giày cũng trắng.Thầy Lư: Giống Bồ Tát Nam Kinh không? Có phải có búi tóc trên đầu không?Thính giả nam: Điều đó con không nhớ rõ, chỉ nhớ toàn thân ông ấy đều là màu trắng, dường như ông ấy xuất hiện trong giấc mơ, sau đó không lâu thì con gái con được sinh ra.Thầy Lư: Ồ, vậy con gái con có hai khả năng. Một là tiên ông từ trên trời xuống trần gian, con phải xem xem cháu có thông minh không, có khuyết tật gì không?Thính giả nam: Cháu rất thông minh, có duyên với Phật rất sâu. Khi còn nhỏ, chỉ cần thấy ai lạy Bồ Tát, cháu cũng sẽ lạy theo.Thầy Lư: Cháu không có bệnh nặng gì chứ?Thính giả nam: Không có bệnh gì cả. Khi còn nhỏ, cháu học vài lần đã biết tụng Kinh Tâm Kinh.Thầy Lư: Ồ, vậy là Bồ Tát hoặc tiên nhân từ trên trời đã đầu thai.Thính giả nam: Nhưng khi lớn lên, cháu có lần nói với con rằng, khi lạy Bồ Tát, đôi khi trong đầu lại xuất hiện một số ý nghĩ không tốt.Thầy Lư:Ồ, điều đó không sao cả, bởi vì khi lớn lên, cháu tiếp xúc quá nhiều với những thứ trần tục, có lẽ cháu đã xem một số thứ và bây giờ đã hiểu một số điều, nhưng những thứ này lại gây hại.Thính giả nam: Vậy là con cần nuôi dưỡng căn Phật của cháu đúng không ạ?Thầy Lư: Đúng, phải nhanh chóng làm sạch căn Phật của cháu. Mỗi người chúng ta đều có căn Phật, nhưng tại sao sau này lại biến chất? Đó là do sáu trần, những thứ của cõi trần gian dính quá sâu vào người.shuohua20120831 09:30
Mơ thấy có em bé trong bụng đưa chân ra ngoàiThính giả nữ: Một hôm con có một giấc mơ, con mơ thấy trong bụng có một đứa bé, nó đưa một chân ra làm da bụng con căng dài ra, con liền ấn chân nó vào lại, sau đó bên cạnh bụng con nổi lên một cục u.Thầy đáp: Ôi, con gặp rắc rối rồi, con đã từng phá thaiThính giả nữ: Đúng ạThầy đáp: và chưa siêu độ cho đứa bé, bây giờ nó đang gây rắc rối cho conThính giả nữ: Con đang niệm NNN
Thầy đáp: Bụng con có thể sẽ mọc ra thứ gì đó Thính giả nữ: Bây giờ con phải làm sao?Thầy đáp: Mau chóng niệm NNN cho đứa bé! Thính giả nữ: Con niệm rất chậm, mới niệm được 2 tờ thôi. Con phải niệm bao nhiêu tờ?Thầy đáp: Niệm chậm quá thì không được, hãy chăm chỉ, kiểu của con thì 7 tờ cũng không chắc đủ đâu Thính giả nữ: Được, được, con sẽ cố gắng tụng.shuohua20120831 11:33
Luôn mơ thấy mất xe đạpThính giả nữ: Chào thầy Lư, thật vui khi lại được nghe giọng của thầy! Con muốn hỏi là con luôn mơ thấy xe đạp bị mất, trong nhiều hoàn cảnh khác nhau. Điều này có ý nghĩa gì?Thầy đáp: Mơ thấy một thứ gì đó tự nhiên biến mất, nghĩa là sắp tới con sẽ phải đối mặt với một loạt rắc rối lớn.
shuohua20120831 12:13

Mơ thấy con đường đang đi tự dưng thẳng đứng lênThính giả nữ: Có một lần con mơ thấy mình đang lái xe trên một con đường, con đường đó rất đẹp, không có ai cả, con muốn chụp lại cảnh đẹp đó để mang cho các đồng tu xem. Lúc đó, trên cao có một chiếc xe đang lao xuống, con liền nhường đường cho nó. Chiếc xe đó rất kỳ lạ, khác với những chiếc xe bình thường, phần trước giống như một chiếc máy bay chiến đấu cổ điển, chỉ ngồi được một người. Khi người đó đi qua và ngay sau đó, con đường đứng thẳng lên, khiến xe của con lùi lại.Thầy đáp: Có trở ngại rồi. Đường đứng thẳng lên có nghĩa là con không thể tiếp tục lái được nữa Thính giả nữ: Đúng vậy, sau đó con quay đầu lại và đến một nơi không đẹp, có phần u ám hơn.wenda20130616A 39:32
Mơ thấy một cô bé đứng bên cạnh đài senThính giả nữ: Có một đồng tu mơ thấy một cô bé mặc đồ sạch sẽ gọn gàng, đứng bên cạnh đài sen. Con muốn hỏi đây có phải là do đứa trẻ chưa được siêu độ hay là tình huống gì khác?Thầy đáp: Tình huống này chính là cô ấy, bản thân cô ấy, trong quá khứ chắc chắn là một vị Bồ Tát từ thiên giới xuống trần Thính giả nữ:Thật tốt quá!Thầy đáp: Thật tốt, nhưng lại quên mất nguồn cội! Không tìm thấy nhà nữa! Vì vậy, khi Thầy thu nhận đệ tử, nhiều đệ tử đã nói: Thưa Thầy, con đã tìm thấy nhà rồi. Nhiều người đã đánh mất nhà cửa, sau này không thể trở về được nữa Thính giả nữ: Mỗi lần tu tập chung, người sư huynh này đều đi cùng con, và lúc nào cũng có sắp xếp để cô ấy đồng chủ trì Thầy đáp: Cô ấy chính là Bồ Tát, đã quên mất mình là Bồ Tát trong quá khứ, từ đài sen xuống trần. Có xem Tây Du Ký không? Các vị Bồ Tát như Na Tra đều phóng ra từ hoa sen Thính giả nữ: Dạ, con sẽ để cô ấy nghe, khuyên cô ấy tham gia nhiều hơn vào các buổi tu tập chung và giúp đỡ mọi người.shuohua20120831 13:36
Mơ thấy con gái nằm như em bé trên bụng chồng.Thính giả nữ: Thầy ơi, con mơ thấy con gái nằm trên bụng chồng, trông giống như một em bé, có phải là đứa trẻ đã bị phá thai không?Thầy đáp: Đúng rồi, không sai chút nào.
Câu hỏi: đồng tu mơ thấy một trong các vị Bồ Tát trên bàn thờ Phật ở nhà quay lưng về phía anh ấy, trong khi những vị Bồ Tát khác quay mặt về phía anh ấy. Bồ Tát quay lưng lại với anh ấy là có ý nghĩa gì?
Đáp: Rất đơn giản, Bồ Tát không quản anh ấy ( lơ đi)
Chắc chắn là anh ấy chưa đủ kính trọng Bồ Tát, hoặc là thay nước, cúng trái cây, cầu nguyện Bồ Tát, hay niệm danh hiệu Bồ Tát bên nặng bên nhẹ.
Đều sẽ xảy loại tình huống như vậy.
Đài trưởng Lư giải đáp thắc mắc thư (518) (khai thị ngày 27092015)