
wenda20141205 01:13:17 Mơ thấy con gái phát nguyện 1000 tờ Ngôi nhà nhỏ
Khán giả nữ: Con gái của con năm nay 8 tuổi, cũng giống như con đang học Phật và niệm kinh. Trong mơ, con bé chạy đến nói với con: Mẹ ơi, con đã phát nguyện với Bồ Tát là con sẽ niệm 1000 tờ Ngôi nhà nhỏ rồi. Con hỏi nó: Sao con lại phát nguyện niệm 1000 tờ? Có phải con bị bệnh không? Nó nói không. Vậy có phải trên người con có linh tính (vong linh) không? Nó cũng nói không, rồi không nói gì nữa. Con không biết tại sao con lại có giấc mơ này.Sư phụ trả lời: 1000 tờ Ngôi nhà nhỏ là số nợ mà con gái con cần trả.(Khán giả nữ: Thưa sư phụ, con có thể niệm từ từ không, hay là phải)
Sư phụ: Con nhanh được không? Dù con có muốn nhanh cũng phải từ từ mà niệm thôi.
(Khán giả nữ: Dạ, con hiểu.)Sau này nói chuyện chậm lại một chút. (Khán giả nữ: Dạ được.)
Quạc quạc quạc, con nói nhanh đến nỗi làm sư phụ tăng cả huyết áp, haha.
(Khán giả nữ: Con xin lỗi thầy, cảm ơn thầy, chúc thầy và pháp hội ở Melbourne thành công viên mãn!)Sư phụ: Ngoan nhé. Con gái của con cũng tốt, con cũng tốt, cần phải mở rộng trí tuệ nhiều hơn, hiểu không?
(Khán giả nữ: Dạ con hiểu.)
Người nói nhiều thì không có trí tuệ, người nói ít thì có trí tuệ.
(Khán giả nữ: Con biết rồi.)Sư phụ: Được rồi, tạm biệt.wenda20141205 01:29:10
Nhiều lần mơ thấy người thân qua đời có ý nghĩa gìNgười nghe nữ: Đồng tu gần đây liên tục mơ thấy mẹ của cô ấy qua đời, tính đến nay đã là lần thứ ba. Một đêm cô ấy mơ thấy mẹ qua đời. Sự thật là mẹ cô ấy vẫn còn sống, nhưng trong mơ, mẹ cô ấy biết mình sắp đi nhưng không nói với cô ấy vì sợ cô ấy buồn. Trong giấc mơ khi thấy mẹ qua đời, cô ấy mới biết và lúc đó khóc không ngừng. Trong mơ còn có một ý niệm mơ hồ nói rằng mẹ cô ấy kiếp trước tạo quá nhiều nghiệp xấu, vì vậy đã ra đi sớm, nhưng Quan Âm Bồ Tát đã từ bi với mẹ cô ấy. Sau đó có đồng tu có mối quan hệ tốt với mẹ cô ấy gọi điện cho thầy, hỏi thầy rằng liệu mẹ cô ấy có thực sự phải ra đi, hay là địa phủ nhầm lẫn. Thầy trả lời rằng không có nhầm lẫn. Trong thực tế, mẹ cô ấy cũng tu Pháp Môn Tâm Linh và rất nỗ lực tụng kinh, niệm ngôi nhà nhỏ, đã tu được hai năm và niệm hơn 900 tờ ngôi nhà nhỏ rồi. Mẹ cô ấy không phải ở năm tuổi 3, 6, 9. Xin thầy chỉ dạy mẹ cô ấy nên làm thế nào? Mẹ cô ấy trước đây cũng từng mơ thấy mình không còn sống được bao lâu nữa.Sư phụ trả lời: Để thầy đưa ra một ví dụ, chỉ cần thầy dùng trí tuệ gợi ý một chút là con sẽ hiểu, không cần giải thích dài dòng. Thầy hỏi con, cuộc đời của mẹ cô ấy so với hai năm tu hành, hai năm đó có thể bù đắp hết tội nghiệp cả đời của bà ấy không?
(Ồ)Được rồi, cần nói nữa không? Để thầy lấy một ví dụ khác. Một người hút thuốc cả đời, trong hai năm cuối không hút thuốc nữa và còn tập thể dục phổi hàng ngày. Liệu như vậy có ngăn anh ta không bị ung thư không? Được rồi, cần thầy giải thích thêm không?
(Đồng tu này liên tục mơ thấy mẹ cô ấy qua đời, vậy điều đó có thật sự sẽ xảy ra không? Hay là mẹ cô ấy sẽ mắc một căn bệnh nặng hoặc có một kiếp nạn?)
Mẹ cô ấy vẫn còn sống đúng không? (Vẫn sống, năm nay bà ấy khoảng 50 tuổi)Vậy trong giấc mơ vừa rồi, đã nói mẹ cô ấy xuống dưới rồi, đúng không?
(Đúng)Đã xuống dưới rồi, người ta hỏi tại sao lại xuống sớm như vậy, thầy đã trả lời rằng vì mẹ cô ấy kiếp trước làm nhiều điều xấu, đúng không?
(Đúng)Được rồi, bây giờ là thời gian gia hạn tuổi thọ, mỗi ngày đều được gia hạn. Nếu mẹ cô ấy có một ý niệm xấu dù chỉ một chút, hoặc đến lúc gặp phải một kiếp nạn, thì bà ấy sẽ ra đi rất nhanh, có thể chỉ trong ba tháng là bị ung thư
(Ồ)Con bảo mẹ cô ấy đi kiểm tra đi, có thể phát hiện ra ung thư máu hoặc bệnh bạch cầu cấp và sẽ chết ngay. Được rồi, không cần phải nói nữa. Mẹ cô ấy không cần phải hỏi gì thêm, con chỉ cần kể lại câu chuyện này của thầy. Làm người tốt hai năm có ích lợi gì khi đã làm điều xấu cả đời? Cô ấy đã làm rất nhiều điều xấu cả đời, sao không nói về điều đó? Con nghĩ rằng chỉ vì hai năm cuối cô ấy làm người tốt thì mãi mãi sẽ là người tốt sao? Thầy hỏi con, những tên tội phạm chiến tranh Nhật Bản đã từng xâm lược Trung Quốc, chúng đã giết người, nhưng trong những năm cuối đời, chúng đóng góp cho tình hữu nghị Trung-Nhật. Con nghĩ chúng là người tốt hay người xấu?
(Ồ, thầy ơi, nếu chúng con mơ thấy người thân qua đời trong mơ, thì điều đó có thực sự xảy ra không, hay họ chỉ bị bệnh nặng?)
Có hai khả năng, một là cảnh báo rằng họ sẽ bị bệnh nặng. Con phải nhớ, bệnh nặng thường dẫn đến cái chết. Nếu bị bệnh nặng mà không tu tốt hoặc không chữa trị tốt, thì sau đó sẽ là cái chết. Ví dụ, mắc bệnh ung thư chưa chết ngay, đúng không? Nhưng sau đó thì sẽ chết thôi, phải không?
(Ồ)Đó không phải là điều tốt, cô gái ngốc.

Wenda20141214B 01:03:55
Mơ thấy Bồ Tát Nam Kinh nhắc nhở mọi người cầu nguyện khi phóng sinhNgười nghe nữ: Một đồng tu mơ thấy đang lạy Quan Âm Bồ Tát của Phật Đài Đông Phương, đột nhiên Bồ Tát Nam Kinh trên Phật Đài sống lại, trông còn thần sắc và tráng kiện hơn trong ảnh. Bồ Tát Nam Kinh đột nhiên chỉ vào đồng tu rất trang nghiêm và nói rằng mọi người nên cầu nguyện trước khi phóng sinh giống như anh ấy. Trong giấc mơ, đồng tu cảm thấy rất ngạc nhiên vì bình thường khi phóng sinh, anh ấy không cầu xin điều gì khác. Nhưng khi tỉnh dậy, anh ấy nhận ra mỗi lần trước khi phóng sinh, anh ấy luôn nói trước Bồ Tát: Cầu xin Bồ Tát giúp con hóa giải oan kết, tiêu trừ nghiệp chướng.
Vì vậy, không biết có phải Bồ Tát Nam Kinh đang nhắc nhở mọi người chỉ cần cầu nguyện như vậy, không cần cầu xin kéo dài tuổi thọ, chỉ cần cầu hóa giải oan kết, tiêu trừ nghiệp chướng là đủ?Sư phụ trả lời: Đúng vậy, hoàn toàn chính xác. Bồ Tát Nam Kinh đang nhắc nhở mọi người.
(Người nghe: Dạ, cảm ơn Bồ Tát Nam Kinh!)Wenda20141214A 40:33
Nằm mơ thấy đếm tiềnKhán giả nam: Tôi từng mơ thấy mình ngồi xe buýt đến một khu rừng ở trên núi. Khi vào một căn phòng, có một người đang ngồi bên trong làm tóc. Anh ta đưa cho tôi 200 đồng và bảo tôi đếm, nhưng tôi đếm mãi mà không rõ số lượng, cuối cùng không đếm nữa và vứt sang một bên. Số tiền đó giống như tiền giấy, cảm giác giống như là tiền thật.Sư phụ đáp: Tôi hỏi bạn, số tiền này bạn nhặt được, lấy cắp hay là kiếm được? (Tôi kiếm được) Nếu là tiền kiếm được và bạn thấy tiền trong giấc mơ, điều đó cho thấy bạn sắp có một chút tài vận.
Wenda20141214A 04:28
Mơ thấy mình thi trượtKhán giả nam: Có một đồng tu mơ thấy anh ấy tham gia một kỳ thi ở trường. Có người nói với anh ấy: Bạn đạt 43 điểm. Con số 43 này có đại diện cho số lượng ngôi nhà nhỏ không, hay là liên quan đến việc tu tập của anh ấy?Sư phụ trả lời: Trong giấc mơ thì anh ấy không đạt yêu cầu, điều đó có nghĩa là anh ấy chưa nỗ lực đủ. Công đức mà anh ấy tạo ra chỉ đạt 43, việc anh ấy làm chỉ đạt 43, không liên quan đến ngôi nhà nhỏ.Wenda20200320 17:07
Nam thính giả: Thưa Sư phụ, trong mục Thư giải đáp của Ngài có câu trả lời như sau:
Đồng tu A mơ thấy mọi người cùng ra ngoài hoằng pháp, A và đồng tu B đi đòi nợ và đòi được vài trăm triệu. Giấc mơ này có phải có vong linh đòi nợ không? Sư phụ đáp: Trong mơ đòi tiền người khác, thực tế là chính mình có hành vi bất chính về tiền bạc. Ở dương gian tham một chút tiền, ở địa phủ lại bị ghi nhận thành vài trăm triệu. - Thưa Sư phụ, Ngài có thể giải thích tại sao ở dương gian tham một chút tiền, nhưng ở địa phủ lại ghi nhận thành hàng chục triệu, thậm chí hàng trăm triệu được không?Sư phụ: Tiền âm phủ và tiền dương gian không có giá trị tương đương nhau.
 (Con hiểu rồi)
 
Wenda20200809 09:58 Tại sao tham một chút tiền ở dương gian, nhưng ở địa phủ lại bị ghi nhận thành hàng chục triệu, vài trăm triệu?wenda20141130A 11:40
Giấc mơ thấy cầm một cuốn kinh Lễ Phật Đại Sám Hối Văn rất lớnKhán giả nữ: Con mơ thấy một người cầm một cuốn kinh Lễ Phật Đại Sám Hối Văn rất lớn. Có phải người đó cần niệm rất nhiều bài kinh Lễ Phật Đại Sám Hối Văn không ạ?
Sư phụ đáp: Đúng vậy
( Vâng, cuốn kinh rất lớn) Cuốn kinh Lễ Phật Đại Sám Hối Văn càng lớn thì có nghĩa là người đó cần niệm càng nhiều
(con hiểu rồi, nếu người đó quỳ xuống thì sao ạ?) Rắc rối rồi, điều này có nghĩa là kiếp trước người đó có thể đã mắc nợ con, và giữa hai người vẫn còn oán kết.
(Vâng, con hiểu rồi).wenda20141130A 19:29
Giấc mơ thấy người đã khuấtThính giả nữ: Tối qua con có một giấc mơ, con không biết đây là khảo mộng không: Con trở về nhà và nấu rất nhiều món ăn. Bố mẹ con về cùng, tất cả các món ăn đều là đồ chay. Con nói với gia đình, Xin lỗi, hôm nay chúng ta cùng ăn chay, và mọi người ăn rất vui vẻ. Bố con cũng ăn chay, nhưng không hiểu sao ông lại bực bội và nổi giận ở phòng bên cạnh. Đây có phải là khảo mộng không ạ?
Sư phụ đáp: Bố con vẫn còn sống chứ?
Thính giả nữ: (Đã qua đời rồi ạ)
Sư phụ: Đã qua đời rồi thì con nên niệm Ngôi nhà nhỏ cho ông.wenda20141130A 19:29
Giấc mơ về ngôi nhà nhỏ có chất lượng không tốtThính giả nữ: Một đồng tu của con đã dùng ngôi nhà nhỏ để đốt cho cha mẹ đã qua đời. Anh ấy cầu xin Bồ Tát báo mộng xem chất lượng của ngôi nhà nhỏ đó có tốt không. Trong giấc mơ, đồng tu thấy mình đang ngồi tàu lượn đi xuống, rồi đi vào nhà vệ sinh và nhìn thấy phân của mình. Sau đó người cha đã khuất của đồng tu xuất hiện, nôn mửa rất nhiều và trông vô cùng mệt mỏi. Mẹ đã khuất của đồng tu cũng xuất hiện và cùng chăm sóc cha. Xin hỏi sư phụ, điều này có nghĩa là ngôi nhà nhỏ đã tiêu trừ nghiệp chướng, hay là chất lượng của NNN không tốt?
Sư phụ đáp: Chất lượng không tốt, ông ấy đã xuống dưới rồi.
Thính giả nữ: (Anh ấy đã đốt rất nhiều NNN , vậy sau khi đốt, anh ấy nên làm gì để khắc phục? Có phải anh ấy phải niệm lại số NNN đó không?)
Sư phụ: Không cần phải làm gì cả, đã đốt thì không thể thay đổi được nữa, chỉ còn cách niệm lại những NNN tốt hơn thôi.
wenda20141130A 25:50

shuohua20140725 16:46
Nữ thính giả : Hôm qua con nằm mơ thấy hình như xuất hiện mấy chữ :" chuyển thế, quả A La Hán ", con không hiểu là ý gì, bây giờ con đang mang thai tuần thứ 37, vừa đủ tháng, con mơ thấy giấc mơ này có nghĩa là gì?
Lư Đài Trưởng : Có 2 khả năng, một là đứa con của con chuyển thế, là chuyển thế từ Quả Vị A La HánNữ thính giả : Trước khi mang thai con có nằm mơ, đồng tu đã giải mã giấc mơ cho con rằng đứa con của con là người đã qua đời bên nhà chồng con. Lúc đó con nằm mơ thấy bà cô bên nhà chồng con mang đứa đến nhà con, bà cô đưa nó ra ngoài chơi, sau khi về thì nó liền oán trách con :Mẹ à, mẹ chẳng đưa con đi chơi gì cả" Đồng tu liền nói đứa trẻ là Quán Thế Âm Bồ Tát ban xuống, đứa trẻ này là một người đã qua đời trong gia đình của nhà chồng con, hơn nữa sau đó con thật sự đã mang thaiLư Đài Trưởng : Trước khi mang thai con có bị xảy thai không ? ( Dạ không )
Uhm, bây giờ theo giấc mơ của con mà nói, có lẽ nó từ trên trời xuốngNữ thính giả : Ồ, là trên trời xuống sao, người nói đứa con của con phải không, đến với con không sao chứ?Lư Đài Trưởng : Con kém quá xa rồi, đời này kiếp này con đầu thai thân nữ, con cố gắng chăm sóc đứa con này cho tốt, đứa trẻ này nói không chừng phải sanh mổ, nếu như là Đại Bồ Tát nhất định là sinh mổNữ thính giả : Ồ, con hiểu rồi Sư Phụ, con cũng luôn đang nghĩ về vấn đề sinh thường và sinh mổ, bởi vì nó không muốn ra đời theo cửa sinh sản bình thường, quả nhiên là vì như thế
Lư Đài Trưởng : Đương nhiên là vậy rồiNữ thính giả : Ôi chao, quá tốt rồi, hôm nay con có được sự chứng thực của Sư Phụ rồi
Lư Đài Trưởng : Nhưng cũng không phải tất cả những đứa trẻ sinh mổ đều là Bồ Tát, nhưng nếu là Bồ Tát thì nhất định là sinh mổ mà ra đời. Trừ một loại, đó là lúc sinh ra là một người bình thường, đến sau này họ ở nhân gian không ngừng tu tập, tu đến lúc có thể nhớ lại được những chuyện trước đây ở trên trời, họ càng tu hành tinh tấn hơn, đây là bồi đắp hậu thiên, trường hợp như vậy là dựa vào sau này; thông thường tiên thiên xuống, người thừa nguyện tái lai xuống cơ bản đều sẽ không sinh thường
Nữ thính giả : Dạ con hiểu rồi, vậy con nhất định sẽ nuôi dưỡng con của con trở thành một tiểu Phật tử
Lư Đài Trưởng : Thời kỳ sau này Bồ Tát hạ phàm quá nhiều, bây giờ vẫn còn đang liều thân xuống. Thời kỳ mạt pháp, con xem xem bây giờ, hầu như 2 đến 3 hôm là có một chiếc máy bay hạ cánh ( Dạ ) ta nói cho con biết, bây giờ thu phục người rất nhanh, 3 chuyến bay thì hết 600,700 người rồi bị thu phục rồi
Nữ thính giả : Sư Phụ người vừa nói có 2 khả năng, vậy còn 1 khả năng nữa đó là gì?
Lư Đài Trưởng : Còn một khả năng đó là từ trên trời xuống họ từ mang thai bình thường, sinh thường, họ quên mất trách nhiệm của mình từ trên trời xuống, cái gì cũng quên sạch. Đợi đến khi họ ở nhân gian rốt ráo tu, tu đến một thời điểm nhất định liền nhớ ra được " tôi từ trên trời xuống cần cứu độ người, giúp đỡ người khác " lúc này bản tánh, Phật tánh của họ mới được khơi dậy. Giống như bây giờ rất nhiều người tu tâm tu đến sau này liền nhớ ra rằng :" Tôi là Bồ Tát" bản thân mình là Bồ Tát
Nữ thính giả : Vậy con sẽ cố gắng dẫn dắt nó thật tốt
Lư Đài Trưởng : Nhưng nếu trường hợp giống như Đức Phật Thích Ca Mâu Ni thì lại khác, đó là Đại Bồ Tát. Con xem tại sao người ta nói Tôn Ngộ Không không phải được sinh ra một cách bình thường, là từ trong tảng đá mà nhảy ra đúng không? trên thực tế không phải là thật sự là từ trong đá nhảy ra, mà ý muốn nói không phải từ một bào thai trong thân thể người sinh ra, hiểu không ? ( Dạ con hiểu rồi, cảm tạ Sư Phụ )
wenda20120914 54:55
Mơ thấy mình đang ngồi máy bayThính giả: Mơ thấy ngồi máy bay là như thế nào ạ?Thầy Lư trả lời: Mơ thấy ngồi máy bay là điều tốt, điều gì liên quan đến bay lên đều là điều tốt.
wenda20120914 29:07
Mơ thấy Bồ Tát và Chư Thiên trên trờiThính giả: Hai tháng trước, trong hai giấc mơ con đều thấy Bồ Tát trên trời. Con rất vui mừng và ở dưới quỳ lạy. Sau đó, con thấy trên trời có rất nhiều Bồ Tát và các Chư Thiên, tất cả đều hiện ra.Thầy Lư trả lời: Đúng rồi, đó là linh hồn của con nhìn thấy, rất bình thường thôi.Thính giả: Vậy là rất tốt phải không ạ?Thầy Lư: Rất tốt.wenda20120914 27:19
Thường xuyên mơ thấy đi vệ sinh Thính giả: Chào thầy Lư, dạo gần đây con thường mơ thấy đi vệ sinh, rất đông người và khá bẩn, điều này có nghĩa gì ạ?Thầy Lư trả lời: Hệ tiết niệu của con chắc chắn có vấn đề. Khi trong mơ con thường xuyên phải đi vệ sinh, thực tế là tiềm thức của con đang có nhu cầu đi tiểu.Thính giả: Ồ, trước đây con có vấn đề về thận.Thầy Lư: Đúng vậy, thận có vấn đề nên con mới liên tục muốn đi tiểu.Thính giả: Đúng, ban ngày con cũng bị như vậy.Thầy Lư: Hãy chăm sóc thận của con cho tốt. Thứ nhất, đừng ăn quá mặn. Thứ hai, thường xuyên dùng hai tay xoa dưới lưng của con. Thứ ba, niệm Đại Bi chú nhiều hơn. Thứ tư, nếu không đỡ, con có thể dùng thuốc Kỷ Cúc Địa Hoàng Hoàn, rất tốt cho gan và thận.Thính giả: Dạ vâng, cảm ơn thầy. wenda20121104B 53:24

Mơ thấy bị bắt cóc và bị giết sau khi đòi tiền chuộcThính giả nữ: Thưa thầy, xin hãy giải mộng giúp con. Chồng con mơ thấy anh ấy, con và con gái của chúng con bị bắt cóc. Anh ấy đã trốn thoát và tìm cảnh sát giúp đỡ, nhưng cuối cùng con và con gái vẫn bị giết sau khi đòi tiền chuộc.Thầy đáp: Rất đơn giản, con sẽ gặp rắc rối Thính giả nữ: Có phải con gái con cũng gặp rắc rối không?Thầy đáp: Con và con gái đều sẽ trải qua một vận hạn nhỏ .Thính giả nữ: Sau giấc mơ này, con gái con tự dưng chảy máu mũi mà không có lý do, con không biết đã giải được hay cần thêm NNN để cầu bình an. Thầy đáp: Vẫn chưa giải được, điều này là do người âm tác động. Bị giết sau khi đòi tiền chuộc có nghĩa là người âm đang nhắm đến con và chắc chắn con sẽ gặp rắc rối, có thể là bệnh tật Thính giả nữ: Thật vậy ạ?Thầy đáp: Chủ yếu liên quan đến sức khỏe. Cả hai bị giết là do người âm ở địa phủ gây ra, con đang gặp rắc rối rồi Thính giả nữ: Vậy chúng con cần bao nhiêu tờ NNN để cầu an? Thầy đáp: 21 tờ, mỗi người đọc 21 tờ trước.shuohua20120817 12:01
Mơ thấy thầy trụ trì xem tướng sốThính giả nữ: Con còn một câu hỏi cuối cùng. Một đồng tu mơ thấy thầy xem tướng số nói rằng anh ấy muốn thi vào công chức, không phải thi nghiên cứu sinh. Sau đó thầy nói trong mơ rằng anh ấy nợ rất nhiều, e rằng không thi đỗ được. Anh ấy cũng mơ thấy bạn mình thi đỗ còn mình thì không. Vậy anh ấy có cần niệm kinh và đọc NNN cầu bình an không?Thầy đáp: Tất nhiên rồi Thính giả nữ: Liệu có khả năng thi đỗ không ạ?.Thầy đáp: Không chắc. Nếu thầy đã nói trong mơ rằng anh ấy không đỗ, thì rất khó đỗ được, phải cố gắng niệm kinh nhiều. Cứ làm hết sức, nhưng chuẩn bị cho tình huống xấu nhất Thính giả nữ: Vâng, vậy cần bao nhiêu tờ NNN để cầu bình an ạThầy đáp: Không phải vấn đề là số lượng NNN để cầu an, mà phải tụng chú Chuẩn Đề và cả Kinh Tâm nữa Thính giả nữ: Con hiểu rồishuohua20120817 13:08
Mơ thấy tượng Bồ Tát thu nhỏ lạiThính giả nữ: Đồng tu mơ thấy tượng Bồ Tát thu nhỏ lại, điều này có nghĩa là gì ạ?Thầy đáp: Điều này không tốt lắm, tâm hồn của người đó trở nên hẹp hòi hơn, tâm trí học Phật của họ cũng nhỏ lại.shuohua20120817 14:41
Mơ thấy tượng Địa Tạng Vương Bồ Tát trên bàn thờ rơi xuốngThính giả nữ: Con mơ thấy tượng Địa Tạng Vương Bồ Tát trên bàn thờ rơi xuống, sau đó con đỡ được. Hiện tại con có đặt một bức ảnh nhỏ để thờ.Thầy đáp: Điều này cho thấy Bồ Tát không đến.
wenda20130616A 00:56Mơ thấy thầy trụ trìThính giả nữ: Thưa thầy, có lần con mơ thấy thầy xem tướng số cho con của con, và con cũng mơ thấy vợ và con trai của thầy. Con của con trong học tập tiếp thu không tốt lắm, con thấy trong mơ là thầy, mà cũng có vẻ như không phải thầy, đã đưa cho con 800 tờ NNN. Vài ngày trước, con lại mơ thấy thầy nói Rất đặc biệt, ta đã đưa cho con nhiều NNN như vậy, hãy niệm đi. Con nói: Con sẽ niệm , con nhất định sẽ cố gắng niệm hết. Ở Hà Nam, chúng con cũng có những đệ tử bái thầy làm sư phụ, và con đã được thầy chấp thuận. Năm nay, vì điều kiện gia đình chưa thuận lợi nên con chưa đi được. Lần đó thầy ở Hồng Kông xem cho một đứa trẻ và cần 800 tờ NNN, có phải con đã thảo luận với đồng tu về việc này, in sâu trong tâm trí rồi ban đêm mơ thấy không ạ?Thầy đáp: Không phải vậy đâu, chắc chắn là pháp thân của thầy đã đến với con, 800 tờ đó nhất định phải niệm, không cần khách sáo gì cả.
Thính giả nữ: Con nhất định sẽ niệm, hiện tại ngày nào con cũng niệm. Khi con tinh tấn thì mới có thể mơ thấy pháp thân của thầy, có một thời gian thi cử nên con không mơ thấy pháp thân của thầy nữa.wenda20130616A 10:26
