
Quỷ háo sắc nhập thân làm sao để tiêu trừ.Khán giả nữ: Có học viên nằm mơ thấy sư phụ bảo trong người có ma háo sắc, nên tụng kinh như thế nào để hóa giải, cần chú ý điều gì?
Lư sư phụ đáp: Rất đơn giản, khi có quỷ háo sắc, cần niệm chú Giải Kết để hóa giải mối quan hệ với nó. Quỷ háo sắc là do kiếp trước cậu nợ người khác tình cảm đấy, cậu hiểu không?
(Cần đọc nó bao nhiêu lần trong tình huống này?)
Bạn phải đọc nó cho đến khi tâm bạn không còn vướng ngại nữa, bởi vì nếu có một con quỷ sắc dục, họ sẽ luôn khiến bạn cảm thấy sẵn sàng để di chuyển. Muốn tự nghiệm xem mình có phạm tội dâm dục hay không, hãy ra ngoài xem, trên đường... Nam thấy nữ thì không nhìn, không có phản ứng, nữ nhìn nam thì không có cảm giác, thì bạn được gọi là tiêu trừ. Mọi người ngày nay quá háo sắc ... thực sự! Hãy xem bao nhiêu người xảy ra việc, chẳng phải vì sắc dục sao?
(Đúng)
Thật là một mớ hỗn độn, nó giống như hành vi của động vật, vì vậy nó được gọi là "con người hành xử như động vật".
Trên trời có nói con người hành xử như động vật, bởi vì con người là động vật cao cấp mà vẫn thuộc về động vật. Chỉ có điều chư vị khác với động vật, cảnh giới của chư vị có thể đề cao đến cảnh giới của Bồ tát, nhưng con vật thì không có cách nào đề thăng cảnh giới lên cảnh giới Bồ tát, cho nên thú vật sẽ luôn làm những việc của thú vật đó.
Đạt đến cảnh giới của Bồ tát rồi thì không làm những chuyện súc vật nữa.
(Dạ vâng vâng. Con cảm tạ Sư phụ từ bi chỉ dạy!)
Wenda20151227A 06:04Hỏi: Con nằm mơ thấy mình cầm trên tay viết một dòng chữ màu đen trên bản Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, con nghĩ: Sư phụ đã từng khai thị có thể viết chú thích trong quyển Bạch Thoại Phật Pháp , nhưng trong quyển sách kinh thì không được. Con đang nghĩ tới đây, thì Lễ Phật Đại Sám Hối Văn trong tay con đột nhiên bốc cháy, tro rơi vào lư hương nhỏ màu vàng trên bàn thờ Phật nhỏ. Xin hỏi được lý giải như thế nào?Đáp: Bạch Thoại Phật Pháp cũng là một bảo thư (sách quý) và cũng là kinh văn, từ nay về sau không được ghi chú thích vào quyển Bạch Thoại Phật Pháp nữa, Bồ Tát không đồng ý.---Lư Đài trưởng khai thị trả lời thư thắc mắc (422) 2020-10-237. Nếu nằm mơ thấy oán kết hay mộng báo trước trong kiếp trước thì đừng nói cho đối phương biết, và hãy đọc kinh nhiều để hoá giải Đài trưởng khai thị giải đáp thư thắc mắc (36)
Câu hỏi 58: Một đồng tu 2 lần nằm mơ thấy chồng giết cô ấy và cả nhà cô ấy, xin hỏi có phải cô ấy thật sự sẽ bị chết dưới tay chồng cô ấy không ? Bây giờ phải làm thế nào?
Trả lời 58: Mộng về tình huống như vầy, đồng tu này nhất định không được nói với chồng mình về những giấc mơ này, bằng không, thực sự có thể dẫn đến thảm họa giết người. Cho dù bây giờ chồng cô ta có tu tâm rồi hay yêu cô rất nhiều cũng không thể nói cho cậu ta biết, bởi vì năm xưa cô ta đã nợ người chồng này rất nhiều. Về mặt kinh văn, mỗi ngày cô ấy phải trì tụng :
Chú Đại Bi ít nhất 9 biến để tăng cường năng lượng cho bản thân,
Tâm Kinh phải trì tụng 21 biến,
Lễ Phật Đại Sám Hối Văn ít nhất 2 biến,
Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú phải trì tụng 49 biến.
Ngôi Nhà Nhỏ đọc 21 tấm, 21 tấm.. cứ như vậy mà niệm, niệm liên tục 6 đợt
9 biến Tâm Kinh mỗi ngày cho chồng cô ta.Shuohua20150306 17:10
Nằm mơ thấy rùa lớn hay nhỏ, có liên quan đến thời gian kéo dài tuổi thọ ngắn hay dàiKhán giả nam: Sư phụ nói mơ thấy con rùa có nghĩa là kéo dài tuổi thọ, trong giấc mơ thấy con rùa càng lớn thì tuổi thọ càng kéo dài phải không ?Đài trưởng đáp : Về cơ bản không biết mình có thể kéo dài tuổi thọ bao nhiêu khi mơ thấy rùa, nhưng chỉ có thể biết đại khái là có khả năng kéo dài tuổi thọ. Vì khi quý vị phóng sinh hoặc mơ thấy rùa, vì rùa có tuổi thọ cao nên có nghĩa là quý vị đang kéo dài tuổi thọ của mình. Đối với số tuổi thọ được kéo dài cụ thể, tốt nhất là xem Tuteng, thực ra Đài trưởng có thể giúp quý vị xem số tuổi được kéo dài là bao nhiêu. Thông thường, rùa nhỏ có thể kéo dài được vài tháng hoặc nửa năm. Rùa lớn có thể kéo dài được vài năm.HIỂU ĐƯỢC Ý NGHĨA GIẤC MƠ LÀ RẤT QUAN TRỌNG. ĐỪNG XEM THƯỜNG CÁC GIẤC MỘNG BÁO TRƯỚC
