Sự việc :
Cãi nhau: mơ thấy cãi nhau với người quen cho biết sẽ đạt được thỏa thuận nào đó, có thể niệm Giải Kết Chú.
Dọn nhà : Đại diện cho một số tình hình thay đổi, trong giấc mơ dọn nhà tốt có nghĩa là nó sẽ phát triển theo hướng tốt, dọn nhà không tốt có nghĩa là một số việc sẽ không phát triển tốt.
Leo núi, đi thang máy: chỉ cần đi lên đều là tốt, đi xuống nghĩa là xuống dốc(suy tàn).
Làm rơi đồ: Dấu hiệu sẽ có rắc rối.
Mất và tìm thấy: lấy lại sự tự tin, sẽ thuận lợi
Không mặc quần áo: Có nghĩa là có nghiệp chướng, đã làm những điều xấu xa mất mặt trong quá khứ, cần phải cố gắng niệm kinh tu tâm sám hối tiêu nghiệp.
Người khác làm chuyện nam nữ hoặc một số trường hợp không thể chịu đựng được: có thể là tâm mình không trong sạch, nên cần tăng cường niệm kinh tu tâm
Hỏa hoạn: Cháy lớn hoặc bị bỏng đến mình, đều là gặp rắc rối. Cháy nhỏ có thể gặp một chút may mắn.
Dột nước: Thông thường sẽ có rắc rối trong nhà, nếu nước rất sạch rất ít , sẽ có tài vận.
Bơi lội: Bơi lội tốt đồng nghĩa với sự thuận lợi và ngược lại là không thuận lợi.
Thi cử : Nếu làm tốt trong kỳ thi thì sẽ thuận lợi, thông thường cũng có nghĩa là gần đây đã tu tập tốt, ngược lại thì không thuận lợi, phải tăng cường tu tâm.
Phóng sinh, độ người: Làm công đức trong mơ cũng là việc tốt, nhưng thực tế lại càng nên làm. Nếu nằm mơ thấy cá chết hoặc có cảnh tượng không hay sau khi phóng sinh thì có khả năng phải chú ý xem việc phóng sinh có điều gì không đúng lý không đúng pháp không, chẳng hạn phân lượng, địa điểm,. Nếu mơ thấy cá chết, cần chú ý niệm thông Vãng Sanh Chú
Nhang vòng, đèn dầu kết hoa sen, v.v ... đều cho biết trong nhà có Bồ Tát đến.
Đi tắm: tiêu trừ nghiệp chướng.
Quét dọn, làm vệ sinh, v.v.: tiêu trừ nghiệp chướng.
Cắt móng tay: tiêu trừ nghiệp chướng.
Mưa và tuyết: Mưa to và tuyết dày là những rắc rối, mưa nhỏ và tuyết nhẹ là may mắn. Hoa héo, cây héo, mọi thứ trở nên cũ kỹ và các xu hướng suy tàn : tất cả đều cho thấy không thuận lợi. Ngược lại, nằm mơ thấy vạn vật mọc lên trở lại là điềm tốt. Chết chóc: Nằm mơ thấy người tại thế chết biểu hiện sẽ có sức khỏe kém hoặc gặp rắc rối, cần tăng cường niệm kinh tu tâm.
Đau ốm: cho thấy sức khỏe không tốt. Trong thực tế, thường ít nghiêm trọng hơn trong mơ.
Tai họa: Có thể là một giấc mơ trong quá khứ, hoặc cũng có thể là điềm báo một số phiền phức, phải nổ lực niệm kinh, tu tâm độ người.
Đi vệ sinh: tiêu trừ nghiệp chướng.
Kinh nguyệt: Cho biết phụ khoa sẽ không tốt, hãy chú ý đến thân thể, đồng thời kiên trì niệm kinh, tu tâm.
Nôn mửa: Đó có thể là dấu hiệu cho thấy dạ dày và cổ họng không tốt, nếu cảm thấy rất thoải mái và dễ chịu sau khi nôn mửa thì chứng tỏ nghiệp chướng đã được tiêu trừ.
Tụng kinh: Có nghĩa là bài kinh này đã được trì tụng rất tốt và đã đi vào tiềm thức thứ tám, hoặc một số bài kinh cần được tăng cường trong thời gian gần đây.