Giấc mơ liên quan đến Con số:
Không phải tất cả những con số trong mơ đều có ý nghĩa.
Nếu trong mơ tình tiết xuất hiện là người cần kinh và con số, vậy thì con số đó nói chung liên quan đến số lượng các Ngôi Nhà Nhỏ . Ví dụ, nếu một người lạ nói rằng ta nợ họ 30 đồng, điều đó thường có nghĩa là ta phải niệm 30 tấm Ngôi Nhà Nhỏ cho người cần kinh của mình. Đối với con số tương đối lớn như 18000, nếu trường hợp không có mộng cảnh tình tiết đặc biệt thì có thể lấy số 18 đầu, nếu là số lớn như 3,6 triệu thì có thể lấy 3,6 triệu chia cho 30.000 được 120 tấm Ngôi Nhà Nhỏ, nhưng cũng có thể là 36 hoặc 360. Trong những tình huống đặc biệt, có một số con số lớn đại diện trực tiếp cho số lượng Ngôi Nhà Nhỏ, chẳng hạn như 30.000 đồng, và trong một số trường hợp, nó đại diện cho 30.000 tấm (Phải dựa vào giấc mơ cụ thể, ở đây chỉ mang tính chất tham khảo).
Vì vậy, những điều này không thể nhất loạt như nhau được, cần phải xem xét một cách toàn diện theo giấc mơ và hiện thực cụ thể, nếu người bệnh nặng mơ thấy 500 đồng thì là 500 tấm, nếu như một người rất bình thường mơ 500 đồng có thể là 50 tấm.
Nhiều trường hợp không xác định được số lượng thì phải kiên trì niệm Ngôi Nhà Nhỏ cho người cần kinh của mình, dù không thể biết chính xác số lượng Ngôi Nhà Nhỏ thì việc trì tụng liên tục sớm muộn cũng sẽ siêu độ họ thôi.
Trên đây chỉ mang tính chất tham khảo, đôi khi những tình tiết trong giấc mơ khác nhau và sẽ có những cách lý giải khác nhau, giấc mơ chỉ mang tính chất tham khảo và nhắc nhở trong quá trình tu học Phật pháp của chúng ta.
Không nên công bố những giấc mơ tốt, nói nhiều sót nhiều, hơn nữa nếu không chân tu thực tu, thì điềm báo của những giấc mơ tốt cũng sẽ thay đổi theo cách tu hành cá nhân không đúng cách. Về giấc mơ xấu, cần phải cẩn thận và tinh tấn hơn, tụng kinh nhiều, niệm thông Ngôi Nhà Nhỏ, phát nguyện, phóng sinh thì mới hóa giải được.
Đề nghị không nên tùy tiện giải mộng cho người không tin, dễ bị gánh nghiệp.

Hỏi đáp Phật học (Câu 165
Giải mộng.Một đồng tu hỏi dùm một người khác, cô ta thấy ba mình bị đốt cháy rụi thân hình.Thầy Lư nói, bị kéo xuống địa ngục trừng phạt rồi, tuy nhân gian chưa bị quả báo nhưng âm giới đã phạt rồi nghĩa là trần gian ông ta làm việc gì rất thất đức.Xem xem sức khỏe ông ta giờ thế nào, nếu bị phạt qua sức khỏe hiện giờ nhất định là sẽ tệ.Đệ tử hỏi cách hóa giải. Kinh ngôi nhà nhỏ và kinh đại Sám Hối, điều kiện chính ông ta phải tin Phật pháp và hành trì.------------------------------------------------Đồng tu mộng thấy một nơi trong góc nhà rất tối, có nửa tờ Ngôi Nhà nhỏ đốt chưa hết, cô cố gắng bật đèn để nhà sáng lên nhưng không cách nào bật được đèn, xin hỏi là ý gì? Đài trưởng, Ồ rất đơn giản, ngôi nhà nhỏ của bạn bị vong linh đến lấy rồi, cho nên khi vong linh đến nhà bạn, bạn không thể bật được đèn, bật không sáng được, có vong linh trong nhà rồi, bạn nhanh lên, tiếp tục niệm Ngôi Nhà nhỏ (Ý là họ chờ ở nhà để lấy ngôi nhà nhỏ, nhanh lên đốt cho họ để họ đi)Shuohua 20120803
Đệ tử chia sẻ trong giấc mộng cô đem người cần kinh của mình giết đi.Đài trưởng, đem người cần kinh giết đi, rất đơn giản, con đánh chết quỷ rồi. Vậy niệm bao nhiêu Ngôi Nhà nhỏ? Đài trưởng, nhiều à, thông thường 21 tờ. Niệm xong thì không vấn đề. _,Khi đánh chết người cần kinh, con thấy Thần Hộ Pháp lắp la lắp lánh rất tức giận nhìn con.Đài trưởng, đúng rồi, người ta đến đòi kinh, bây giờ con niệm được ít kinh văn rồi, lại không trả cho người ta còn đánh chết người ta, Hộ Pháp tất nhiên không vui vẻ à, Hộ Pháp cũng là người bảo vệ những người ở dưới à, những người cần kinh à, do con thiếu người ta, người ta mới đến đòi à, minh bạch chưa?Dạ minh mạch.--------------------------------------------------7. Nếu nằm mơ thấy oán kết hay mộng báo trước trong kiếp trước thì đừng nói cho đối phương biết, và hãy đọc kinh nhiều để hoá giải Đài trưởng khai thị giải đáp thư thắc mắc (36) Câu hỏi 58: Một đồng tu 2 lần nằm mơ thấy chồng giết cô ấy và cả nhà cô ấy, xin hỏi có phải cô ấy thật sự sẽ bị chết dưới tay chồng cô ấy không ? Bây giờ phải làm thế nào? Trả lời 58: Mộng về tình huống như vầy, đồng tu này nhất định không được nói với chồng mình về những giấc mơ này, bằng không, thực sự có thể dẫn đến thảm họa giết người. Cho dù bây giờ chồng cô ta có tu tâm rồi hay yêu cô rất nhiều cũng không thể nói cho cậu ta biết, bởi vì năm xưa cô ta đã nợ người chồng này rất nhiều. Về mặt kinh văn, mỗi ngày cô ấy phải trì tụng :
Chú Đại Bi ít nhất 9 biến để tăng cường năng lượng cho bản thân,
Tâm Kinh phải trì tụng 21 biến,
Lễ Phật Đại Sám Hối Văn ít nhất 2 biến,
Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú phải trì tụng 49 biến.
Ngôi Nhà Nhỏ đọc 21 tấm, 21 tấm.. cứ như vậy mà niệm, niệm liên tục 6 đợt
9 biến Tâm Kinh mỗi ngày cho chồng cô ta

