Wenda20161030A54:19
Thính giả: Sư phụ, nếu rất thường xuyên mơ thấy người sống mà trong thực tế không gặp, và nhất là mơ thấy thường xuyên, có phải là người mang nợ thân của họ đang đến tìm mình, hay là Bồ Tát mượn giấc mơ để cho mình biết rằng mối oan kết giữa mình với họ rất sâu, cần phải nhanh chóng niệm kinh để hóa giải mối oan kết này, tránh việc sau này họ qua đời rồi lại tìm đến, rất phiền phức phải không?Đáp của sư phụ: Đúng vậy. Hễ ai mà thường xuyên xuất hiện trong giấc mơ của bạn, không cần phải nói, chắc chắn rằng duyên nợ rất sâu. Nhiều bạn học từ nhỏ rất thích cô gái nào đó. Cưới thì người ta không lấy bạn, bạn cũng không lấy được, cuối cùng thì chia tay. Nhưng trong mơ vẫn luôn xuất hiện, luôn thích cô ấy, mơ thấy cảnh đó liên tục. Thực ra kiếp trước bạn nợ cô ấy rất nhiều, bạn luôn muốn trả nợ nhưng trả không được, bạn cũng đang cố gắng trả. Nếu mãi không trả được, chỉ có thể niệm kinh thôi. Nhiều người như vậy, nên họ bắt buộc phải niệm kinh, không niệm kinh thì không trả được nợ. (Hiểu rồi. Vậy với trường hợp này, niệm Chú Giải Kết liên tục, niệm cho đến khi không còn mơ thấy nữa đúng không?) Không chỉ niệm Chú Giải Kết, mà còn phải niệm nhiều Ngôi Nhà Nhỏ(niệm cho người kia phải không?). Phải niệm cho người kia, cho người cần kinh của người kia, người ta chưa chết thì mình niệm cho người cần kinh của họ là được. Sư phụ nói về việc mơ thấy ai đó cần đốt Ngôi Nhà Nhỏ cho người mang nợ thân của họ, đều là chỉ mối quan hệ với người còn sống nào? Thông thường mơ thấy một lần thì phát nguyện niệm cho người kia 21 Ngôi Nhà Nhỏ, niệm đến khi nào không còn mơ thấy là được.
Đáp của Lư Đài trưởng: Chỉ cần thường xuyên mơ thấy người nào đó, bất kể trước đây mối quan hệ của bạn với họ là gì, đều nên niệm Ngôi Nhà Nhỏ cho người cần kinh của họ. Thông thường mơ thấy một lần thì niệm 21 tờ Ngôi Nhà Nhỏ niệm đến khi nào không còn mơ thấy là được."Niệm kinh trong khi ngủ nghĩa là gì ?
Hỏi: Thưa Thầy, con thường có cảm giác như mình đang niệm kinh trong lúc ngủ. Đôi khi con còn niệm cả Tâm Kinh. Điều đó có nghĩa là gì? Con có nên thức dậy và tiếp tục trì tụng hay nên ngủ tiếp?Thầy Lư trả lời : Điều này có thể cho thấy rằng gần đây con đã có tiến bộ tốt trong việc tu tập, đến mức ngay cả tiềm thức của con cũng đang tu tập và niệm kinh. Đây là một dấu hiệu tốt. Trong trường hợp con chỉ đọc một kinh chú cụ thể trong khi ngủ, điều đó có thể có nghĩa là con cần tăng số lần trì tụng kinh chú đó hoặc con cần kiểm tra xem mình có đọc đúng hay không. Nếu con đang tụng Bát Nhã Tâm Kinh hoặc Vãng Sinh Chú trong giấc ngủ vào lúc nửa đêm, thì có thể người cần kinh của con đang yêu cầu con trả nợ và con cần niệm Ngôi Nhà Nhỏ. Nếu việc niệm kinh đánh thức con vào lúc nửa đêm, con có thể ngủ lại.Nguồn https:guanyincitta .comNếu không thay đổi tính tình thì sẽ không tìm được việc làm; nằm mơ thấy Đài trưởng cho mình quần áo
Thính giả nữ: Thưa Sư phụ, đệ tử từ năm ngoái đến nay vẫn chưa tìm được công việc thích hợp. Ngài xem xem đệ tử có thể phát triển nghề nào phù hợp hay tự mình làm việc gì đó thì tốt hơn?
Đài trưởng: Tính tình con không thay đổi sẽ không tìm được việc làm. Giống như một người đàn ông thì ai muốn con? Nam không ra nam, nữ không ra nữ, muốn thay đổi tính tình, thì phải có dáng vẻ của người phụ nữ, còn đàn ông thì phải có dáng vẻ của người đàn ông.
Thính giả nữ: Dạ, đệ tử nhất định sẽ sửa đổi. Có một lần lúc dâng hương vào ngày 19 tháng 9, thấy pháp thân của Sư phụ nói với con: Trước đây con đã làm sai rất nhiều, bây giờ nhất định phải sửa cho tốt, tu cho tốt.
Đài trưởng: Con cũng nhìn thấy pháp thân của Sư phụ sao? Rất tốt mà, rất có khả năng. Hiện tại người nhìn thấy pháp thân của Sư phụ rất nhiều, lợi hại nhất và không ai phá vỡ kỷ lục được chính là một bà mẹ già ở Hồng Kông, nhìn thấy pháp thân của Sư phụ ngồi ở đối diện bà, nhìn bà niệm kinh hai giờ đồng hồ. Những người khác nhìn thấy trong nửa giờ hoặc 20 phút. Đối với con thì chỉ thấy được vài phút hay vài giây thôi phải không?
Thính giả nữ: Sư phụ thật từ bi. Đệ tử còn nằm mơ vào một buổi tối, tại một pháp hội, khi con muốn cùng Sư phụ chụp ảnh, Sư phụ bảo sư huynh Đài Đông Phương tìm cho đệ tử một bộ quần áo màu đỏ để mặc, bên trong là áo sơ mi trắng, bộ quần áo đó vô cùng đẹp. Sau đó đệ tử liền khoác vào cánh tay Sư phụ để chụp ảnh. Trong ý niệm lúc đó, Sư phụ vô cùng từ bi, giống như một người cha từ bi, giống như một trưởng bối. Xin sư phụ khai thị ạ.
Đài trưởng: Gia trì đó! Cho con quần áo chính là thay đổi thói quen cũ của con, thay quần áo mới cho con chính là cho con cuộc sống mới. Con thử nghĩ xem, rất nhiều người đều như vậy, ở bên cạnh Sư phụ, họ cảm nhận được sự ấm áp giống như người cha. Cha mẹ không cho các con nhiều trí tuệ nhân sinh như vậy, không có cách nào. Cha mẹ có đôi khi oan kết với các con, với con cái của mình, cho nên chính họ không thể cho con cái cái gì, hơn nữa có đôi khi còn nổi giận, còn có thể tạo thành chướng ngại tâm lý lớn hơn cho con cái. Điều này cũng không có nghĩa nhất định là Con là do bà ấy sinh ra, chính là, phải tìm một người có trí tuệ, cho nên rất nhiều người nói, đời người phải có thầy giáo hướng dẫn.

Wenda20160313A 37:30MƠ THẤY ĐÀI TRƯỞNG GIA TRÌ SIÊU ĐỘ CHO ĐỨA TRẺ BỊ P.H.Á T.H.A.I
Nữ thính giả : Con nằm mơ thấy Sư phụ đang ôm một bé gái, đùi của nó có vẻ rất đau đớn, Sư Phụ liên tục niệm gì đó, liên tục gia trì cho đùi của nó, vậy có nghĩa là gì ạ?
Lư Đài Trưởng : Rất đơn giản, nói không chừng đó là đứa con mà con đã phá thai. Bản thân con siêu độ không nổi, nên Sư phụ đang tìm cách giúp con gia trì siêu độ cho nó
Nữ thính giả : Dạ con chưa kết hôn
Lư Đài Trưởng : Vậy thì đứa con của Mẹ con, đứa con mà mẹ con phá thai ở trên người con rồi
Nữ thính giả : Dạ đùi của bà ấy bị đau à?
Lư Đài Trưởng : Đúng vậy, đùi của con cũng luôn bị đau
Nữ thính giả : Ồ, thì ra là như vậy
Lư Đài Trưởng : Hỏi mẹ con xem bà ấy có từng phá thai không, ta chắc chắn 100
