
Trích 118: Hỏi Đáp Phật Học
Hỏi: Con chào Đài Trưởng! Con là người bị bệnh tim, con muốn hỏi con nên niệm kinh như thế nào ạ?
Đáp:Đầu tiên phải biết , có hai loại tình huống hình thành bệnh tim
Một loại là do bẩm sinh, trên thực tế chính là việc làm của nghiệp chướng khiến con sinh ra trong một gia tộc có tâm không tốt, từ nhỏ đã mang cái bệnh này rồi đến một thời điểm sẽ bộc phát ra, đây là ác nhân kiếp trước bắt đầu chịu quả báo.
Loại thứ hai, đó là nếu không chú ý bảo dưỡng trái tim, sẽ luôn phát giận, cao huyết áp, hay làm rất nhiều chuyện trái với lương tâm mình ở nhân gian, cũng sẽ mắc bệnh tim. Những ý thức bất chính thì trái tim sẽ sinh ra quá tải vì áp lực.
Cho nên người có trái tim không tốt phải chú ý:
Trước hết, quý vị phải sửa đổi thói quen của mình. Quý vị không được quá keo kiệt, phải cởi mở hơn. Người không nóng giận sẽ có trái tim khỏe mạnh.
Không nên lo lắng, gấp gáp vì có thể sẽ ảnh hưởng đến tâm hồn.
Phải niệm Tâm Kinh thường xuyên hơn vì Tâm Kinh có thể xoa dịu trái tim quý vị. Niệm Tâm Kinh có thể nhận được sự gia trì của Quán Thế Âm Bồ Tát, điều này sẽ không ngừng trấn an tâm của quý vị. Cho nên tốt nhất nên niệm Tâm Kinh 21 biến, đặc biệt đối với người có trái tim không tốt, tốt nhất nên niệm 49 biến thì tâm họ sẽ ngày càng thoáng ra, tâm hồn càng rộng mở.
Còn có bản thân phải minh bạch một đạo lý:
Trái tim không tốt phải kiểm soát cơn giận, chính là kiểm soát tính tình.
Không cần ăn đồ quá cay, bởi vì đồ ăn quá cay cũng sẽ làm tăng gánh nặng cho trái tim.
Bản thân phải thường xuyên thả lỏng, thường xuyên quán tưởng hình tượng Quán Thế Âm Bồ Tát cũng sẽ tốt cho trái tim, nhờ Bồ Tát chiếu sáng tâm của quý vị.
Kinh bài tập của người có trái tim không tốt mỗi ngày như sau:
Chú Đại Bi 7 biến, bệnh trạng nghiêm trọng tốt nhất 21 biến thậm chí 49 biến.
Tâm Kinh 21 biến thậm chí 49 biến.
Giải Kết Chú 29 biến.
Lễ Phật Đại Sám Hối Văn 3 biến
Phương Pháp tốt nhất là phóng sinh, phải hiểu được từ bi, buông bỏ vạn duyên, sẽ làm giảm bớt gánh nặng trong lòng.
Mặc kệ kiếp trước mang đến những gì thì vẫn là kiếp này làm sai. đều yêu cầu phải sám hối cho tốt, mới có thể làm giảm bớt áp lực trong lòng.
Phải niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn cho tốt, sám hối việc mình đã làm sai, cầu Bồ Tát tha thứ, trong lòng mới có thể không có gánh nặng, như vậy mới có thể tu càng tốt, tâm cũng sẽ được thư giãn.
Quý vị có thể ăn vài rễ hoa xô đỏ, rất tốt cho việc ngăn ngừa và điều trị bệnh tim.

Hỏi: Con chào Đài Trưởng! Gia đình con có người mắc bệnh Alzheimer(bệnh lý về não tác động đến trí nhớ, suy nghĩ và hành vi), con muốn hỏi nên sắp xếp niệm kinh cùng Ngôi Nhà Nhỏ như thế nào ạ?
Đáp:Bệnh Alzheimer là một căn bệnh do vong linh nghiệt chướng gây ra tạo thành bệnh tật thân thể. Các bệnh viện không có cách nào chữa khỏi hoàn toàn, phải vận dụng cho tốt 3 đại pháp bảo: niệm kinh, phóng sinh, phát nguyện mà Quán Thế Âm Bồ Tát ban cho chúng ta.
Số lượng Kinh bài tập mỗi ngày như sau: 21 biến Chú Đại Bi, 49 biến Tâm Kinh, 5 biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn.
Bệnh này liên quan phần lớn đến sát nghiệp. Nếu chính mình hoặc người nhà đã từng sát sinh hoặc ăn quá nhiều đồ tươi sống thì hằng ngày nên niệm Kinh bài tập, Vãng Sanh Chú mỗi ngày 21-49 biến.
Ngôi Nhà Nhỏ mỗi tuần 3 tấm trở lên. Thông thường, đối với loại bệnh này, đợt đầu tiên sẽ niệm 49 tấm, sau đó căn cứ bệnh tình lại thêm 7 tấm rồi 7 tấm lần lượt cho đến khi khỏi bệnh thì thôi
Đồng thời phải kết hợp phát nguyện và phóng sinh
Có thể phát nguyện niệm "Giải Kết Chú " 100.000 lần để ngăn ngừa bệnh Alzheimer, đồng thời thỉnh cầu Bồ Tát phù hộ cho XXX và khai mở trí tuệ, để ánh sáng trí tuệ của Phật và Bồ Tát có thể chiếu sáng, để đảm bảo rằng sẽ có đầy đủ trí tuệ và tránh được bệnh Alzheimer khi về già.
Trong quá trình dịch nếu có gì chưa đúng lý, đúng pháp thỉnh chư Phật, chư Bồ Tát, chư Hộ Pháp từ bi tha thứ cho con
Hỏi: Con chào Đài Trưởng, con là một người bị mắc bệnh viêm gan B, xin hỏi con nên niệm kinh như thế nào ạ?
Đáp:Từ góc độ y học mà nói đây là do cơ thể mất cân bằng, thực chất đây là nghiệp chướng, mặc kệ là bệnh do di truyền bẩm sinh hay là sau này mới mắc bệnh đều là bệnh do nghiệp chướng.
Kinh bài tập mỗi ngày: Chú Đại Bi 21 biến trở lên, Tâm Kinh 7 biến, Lễ Phật Đại Sám Hối Văn 3 biến, đây là cơ bản nhất.
Còn phải niệm Thánh Vô Lượng Thọ Quyết Định Quang Minh Vương Đà La Ni mỗi ngày 21 biến trở lên bởi vì mắc phải căn bệnh này sẽ không tốt cho tuổi già, hơn nữa đối với tuổi thọ cũng không tốt. Trước khi niệm thỉnh cầu : Thỉnh Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát giúp con XXX tiêu trừ virus viêm gan B".
Kết hợp với Ngôi Nhà Nhỏ ít nhất mỗi tuần 3 tấm, kiên trì không được ngừng, cho đến khi bệnh tốt hơn. Tương tự có thể niệm 21 tấm ở lần đầu tiên, sau đó lần hai là 49 tấm.
Còn phải phát nguyện và phóng sinh số lượng lớn.
Hỏi: Bệnh trầm cảm, bệnh tự kỷ, bệnh Alzheimer, đây có phải đều là những bệnh về vong linh?
Đáp: Đây đều là những biểu hiện của bệnh liên quan đến vong linh. Chỉ cần khi trong não bộ dần dần chuyển biến thành một loại bệnh trạng, thì đều thuộc về bệnh vong linh.
Các nhà khoa học đã phát hiện ra, sóng điện não của con người theo tuổi tác tăng lên mà ngày càng yếu. Khi não bộ của một người không thể hoạt động nữa, thì não đã bị chết rồi. Não chết đi thì người đó cũng chết. Bộ tư lệnh nếu không có binh sĩ cũng sẽ tiêu tùng. Vậy nên trí nhớ hoặc là linh hồn, đều bị khống chế bởi một thứ vô hình, cũng có nghĩa là chịu phải sự khống chế của vong linh trên người.
Khi một người qua đời, linh hồn của người đó nhìn thấy ngôi nhà này, vì do cơ thể của người đó đã bị huỷ hoại, nên họ phải đi rồi, là người này chết rồi. Người mà không còn linh hồn thì không phải là người nữa.
Linh hồn có thể khống chế não của con, bởi vì trong não của con còn có dung lượng não, còn có thể hoạt động. Khi dung lượng não của con không đủ, khi vong lỉnh rời đi, não của con liền trống rỗng. Vậy nên tại sao lại nói là làm vong linh, bởi vì nó là vô hình vô tướng, không nhìn thấy, không giống với Nhục, Tinh, Huyết v..vv con nhìn không thấy được. Giống như suy nghĩ vậy, con vốn dĩ cũng không nhìn thấy. Vậy nên khi vong linh khống chế não của con, con cũng không thể nhìn thấy được.
( Những người này vốn dĩ cũng đã không có năng lực niệm Kinh rồi, vậy khi người khác giúp họ niệm kinh có thể giúp được bao nhiêu?)
Phải xem người bệnh tuổi tác là bao nhiêu. Nếu như người này đã chết não hoặc vong linh đã khống chế họ mười mấy năm rồi, lúc này phải dựa vào người khác niệm kinh hoặc Ngôi Nhà Nhỏ nnn để giúp đỡ họ, hiệu quả cũng có hạn. Giống như căn nhà đã bị người khác chiếm một thời gian dài rồi, đã biến thành một mớ lộn xộn, dù cho con có lấy được nhà về đi chăng nữa, thì cũng không thể tiếp tục ở nữa rồi.
Trích câu 148. Hỏi Đáp Phật Học
Vấn đề niệm kinh cho người đang trong trạng thái thực vật.
Hỏi :Đài Trưởng Lư, con nghe nói là người thực vật tức là hồn phách đã rời khỏi thân, loại tình huống như thế này thông qua niệm kinh còn có khả năng hồi phục không ạ?
Đáp :Người thực vật là hồn phách đã rời khỏi thân, nhưng không thể dựa vào gọi hồn kêu trở về, mà chỉ có thể thỉnh cầu Bồ Tát đem linh hồn quay trở lại, tình trạng như thế này yêu cầu phải có nguyện lực lớn.
Phát đại nguyện, bao gồm phát nguyện trong bao nhiêu thời gian phải niệm bao nhiêu Ngôi Nhà Nhỏ, ví dụ như có thể phát nguyện niệm 892 Ngôi Nhà Nhỏ, sau đó vẫn phải luôn kiên trì niệm cho tốt.
Kinh bài tập mỗi ngày 49 biến Chú Đại Bi, 49 biến Tâm Kinh , 7 biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn , các kinh văn khác 49 biến Chuẩn Đề Thần Chú, 49 biến Công Đức Bảo Sơn Thần chú, 49 biến Giải Kết Chú
Còn phải đại phóng sinh.


