CHẤT LƯỢNG GIẤC NGỦ KHÔNG TỐT PHẢI LÀM THẾ NÀO ?
Nữ thính giả: Con còn một vấn đề, Đài trưởng ngài cảm ứng một chút xem con 01 ngày ngủ bao nhiêu tiếng là đủ ạ?
Đài trưởng đáp: Trường hợp giống như con, đầu tiên Đài trưởng có thể rất rõ ràng mà nói với con rằng, con ngủ quá ít rồi.
Nữ thính giả: Dạ.
Đài trưởng đáp: Người của con rất là gầy.
Nữ thính giả: Dạ con tương đối gầy.
Đài trưởng đáp: Cảm ứng của Đài trưởng đều rất đáng kinh ngạc, bây giờ nói cho con biết, phải ngủ nghỉ nhiều hơn một chút.
Nữ thính giả: Con phải ngủ nhiều một chút hay sao ạ?
Đài trưởng đáp: Này, não con bị hồ đồ rồi à, ngủ thêm 01 tiếng là được rồi.
Nữ thính giả: Đài trưởng con cảm thấy là não con bị hồ đồ, buổi tối con ngủ không được, nhưng mà có lúc con một ngày cộng lại ngủ được 10 tiếng ạ.
Đài trưởng đáp: Ngủ không ngon tức là chất lượng giấc ngủ không tốt.
Nữ thính giả: Con phải kéo dài thời gian ngủ ạ?
Đài trưởng đáp: Không kêu con kéo dài thời gian, trên thực tế ý của Đài trưởng là kêu con chất lượng giấc ngủ tốt một chút.
Nữ thính giả: Tức là chất lượng giấc ngủ của con tương đối kém.
Đài trưởng đáp: Trước khi đi ngủ con niệm vài biến Chú Đại Bi nhé.
Nữ thính giả: Dạ vâng ạ.
wenda20111016 3140