Điều kiện gì mới có thể đeo chuỗi hạt Phật?
Nam thính giả:
Sư phụ, thầy đã từng nói qua không nên đeo loại 108 hạt ,là loại mà đeo ở cổ, nhưng có một số giới trẻ không hiểu nên họ đeo, chỉ cần không phải là loại 108 hạt, mà 90 hạt loại này cũng không được đeo?
Sư phụ đáp:
Đúng vậy, trong chùa có quy định đối với loại chuỗi hạt này, đó là những người đã tu tâm hơn 10 năm mới được treo chuỗi hạt quanh cổ, vì hạt càng nặng và càng nhiều thì có nghĩa là công lực tu tập của người đó càng lớn.
Lấy 1 ví dụ đơn giản : cậu đang ở trên võ lâm, cậu khoác lác , cậu nói rằng cậu là một cao thủ võ lâm, một cao thủ võ lâm thực sự đến đánh cậu 1 phát té xuống đất, nói không chừng cậu bị đánh chết.
Yêu ma biết rằng công lực của cậu cao, vì vậy chúng sẽ đến chiến đấu với cậu, chính là như vậy (hiểu rồi, cảm ơn Sư phụ đã từ bi khai thị !)
wenda20151030 31:45