Bình luận, nói xấu người khác sau lưng, phạm khẩu nghiệp rất nặng
Nữ thính giả: Sư Phụ, Thầy nói " Quản tốt khẩu nghiệp, là bản thân một nửa đã thành Phật". Xin hỏi Sư Phụ, bình thường chúng con bình luận về người khác có phải là đã phạm khẩu nghiệp không ạ?
Đài Trưởng trả lời: đương nhiên rồi.
( Vậy là bất luận người khác làm tốt làm xấu, chúng con đều không được bình luận người ta, đúng không ạ? )
Trừ khi là quý vị muốn cứu độ họ, quý vị có thể nói, có thể góp ý.
Nếu quý vị không muốn cứu độ họ, quý vị nói, thì đây là năng lượng tiêu cực.
Nếu hôm nay quý vị muốn cứu độ họ, thì khi quý vị nói, góp ý thì sẽ mang năng lượng tích cực, điều này sẽ không phạm khẩu nghiệp.
Nếu hôm nay Sư Phụ muốn cứu người ta, Sư Phụ không nói họ thì có cứu được không? Quý vị nói xem, có phạm khẩu nghiệp không? Không phạm mà, đúng không.
Nếu Sư Phụ hôm nay không đứng về phía họ, Sư Phụ mắng họ, nói họ, thì đó là phạm khẩu nghiệp
Niệm chuẩn đề thần chú có cần công đức không?
Nữ thính giả: Có khoảng thời gian trước nhóm cộng tu chúng con cộng tu về Chuẩn đề thần chú. Khi nghe ghi âm trước đây, có 2 lần nghe được, trong đó có 1 lần sư phụ nói Chuẩn đề thần chú không tiêu hao đi công đức. Bản thân của Chuẩn đề thần chú đã có công đức. Còn có 1 lần nghe ghi âm nói rằng, niệm Chuẩn đề thần chú, bản thân quý vị phải có công đức. Nếu không có công đức thì khấn cầu không linh nghiệm. Nên làm sao để hiểu được rõ?
Đài trưởng đáp: Rất đơn giản, niệm Kinh gì cũng cần phải có công đức. Con không có công đức mà niệm cũng không có tác dụng, đúng không?
( Vâng)
Chuẩn đề thần chú có thể giúp con tất cả mọi thứ tuỳ tâm mình muốn, giống như ngọc Như Ý vậy.  Phàm hữu sở cầu, vô bất xưng toại.
( Nghĩa là nói dù cho chúng ta niệm bất kỳ kinh chú nhỏ nào để cầu sự việc gì, ít nhất phải có công đức làm nền, nhưng việc khấn cầu có hao tổn công đức không, phải xem việc mà con cầu lớn hay nhỏ, có phải nghĩa như vậy không?)
Đúng vậy. Dù cho con ăn đồ ăn gì, con đi ăn nhà hàng đều phải trả tiền đúng không?
(Vâng)
Con muốn ăn món gì, muốn có được món gì đều phải trả tiền đúng không
( Vâng)
Nếu con không có công đức, con làm sao mà cầu được?
( dạ vâng. Cảm tạ sư phụ)
Wenda20190503 27:24