1. Những điều cần lưu ý về thắp Đầu Hương ( " Huyền Nghệ Hỏi Đáp" ngày 22/01/2012 )
Đài Trưởng: Hôm nay ngày 21/1 là ngày giao thừa. Nhiều thính giả sẽ hỏi Sư Phụ rất nhiều về quy củ thắp hương. Bây giờ Sư Phụ sẽ nói sơ qua cho các con nghe.
Thứ nhất: người nào ăn chay thắp hương sẽ tốt hơn.
Thứ hai: tốt nhất mọi người nên tắm rửa sạch sẽ, dâng hoa, trái cây để cầu nguyện sẽ linh nghiệm hơn. Ngoài ra, tốt nhất khi thắp đầu hương nên cầu xin ba điều, không nên vượt quá. Ba điều này không thể nói là phù hộ cho gia đình con khỏe mạnh bình an. Điều này không tính, vì đây là những điều chung chung, mỗi người đều có thói hư tật xấu khác nhau. Tốt nhất nên cầu nguyện một điều gì đó cụ thể, chẳng hạn như nếu gần đây làn da không được tốt, chỉ cần khấn: Thỉnh Bồ Tát phù hộ cho da của con tốt hơn. Ngày mai là Tết Nguyên Đán, trước hết Đài Trưởng xin kính chúc mọi người năm mới sức khỏe dồi dào và tinh tấn học Phật.

2. Những vấn đề liên quan đến việc thắp hương và tụng kinh ngày mồng một Tết (Hỏi Đáp Phật Học_Pháp Môn Tâm Linh 96)
Đệ tử: Con xin hỏi Sư Phụ, Tết Nguyên Đán sắp đến rồi, con nên thắp đầu hương như thế nào ạ? Chúng con nên cần chú ý điều gì ạ?
Đài Trưởng: Thắp hương ngày mùng một Tết không phải là thắp đầu hương mà là ám chỉ 2 tiếng đồng hồ từ 12 giờ đêm, thời điểm giao thừa đến 2 giờ sáng ngày mồng một Tết. Thời điểm này dâng hương được gọi là thắp đầu hương. Bởi vì trong khoảng thời gian này, Phật, Bồ Tát, Quán Thế Âm Bồ Tát, tất cả chư Bồ Tát túc trực, tất cả chư Phật và Bồ Tát thập phương tam thế cùng chư Long Thiên Hộ Pháp đều sẽ đến, nên việc đốt đầu hương đặc biệt quan trọng và sẽ linh nghiệm trong khoảng thời gian này. Thời gian thắp đầu hương đều được tính theo giờ địa phương. Thời điểm tốt nhất để thắp đầu hương là vào lúc 12 giờ đêm đêm giao thừa, tức là 0 giờ sáng ngày đầu tiên của năm mới. Thông thường, khoảng thời gian từ 0 giờ sáng đến 2 giờ sáng được coi là thời điểm tốt nhất để dâng nén hương đầu tiên. Nén hương đầu tiên dâng lên từ 00h chính là Đầu Đầu Hương.
Bây giờ là thời mạt pháp, chư Bồ Tát đã nhập tượng Bồ Tát trong nhà chúng ta mà cung phụng. Nếu có đồng tu bái Phật và Bồ Tát tại nhà thì không cần ra ngoài thắp hương, chỉ cần cung kính, cung phụng Phật và Bồ Tát trong nhà mình là được, có thể dâng hương tại nhà. Nếu nhà chưa có bàn thờ Phật, có thể đến một ngôi chùa gần đó có hương khói tràn đầy dâng hương.
Không uống rượu, dính đồ mặn trước khi thắp hương. Chúng ta cũng nên đánh răng và tắm gội (phụ nữ trong thời kỳ kinh nguyệt nên tắm). Quần áo và giày dép gọn gàng, sáng sủa và chủ yếu có màu đỏ. Không nên mặc quần áo đen trắng, váy ngắn và đi dép lê. Chúng ta cũng nên để đèn ở nhà suốt đêm.
Đầu tiên, hãy làm sạch hoa và trái cây trước khi cúng dường. Khi cúng dường hãy bắt đầu cầu nguyện với Đức Phật và Bồ Tát. Không cúng chuối, đào hoặc thức ăn đã chế biến. Vào khoảng 00:00, có thể dâng hương (không được phép bẻ hương), dâng hương một cách cung kính, quỳ xuống, lạy mỗi vị Bồ Tát ba lần và thành tâm cầu nguyện tới Bồ Tát. Trong quá trình thắp hương, nên thắp đèn dầu.
Khi phát nguyện, nên cung kính nhìn Bồ Tát và xưng danh ba lần để cầu xin Bồ Tát gia trì.
Không nên báo tên sau hoặc dùng biệt danh hay tên tiếng Anh. Nếu đã từng đổi tên, tốt nhất hãy dùng tên đã đổi sau khi thăng văn trước Bồ Tát. Nếu không chắc chắn, hãy nêu tên sử dụng thường xuyên nhất mà người khác gọi mình nhiều nhất.
Hãy niệm thầm hoặc đọc to lời thỉnh cầu Bồ Tát gia trì, tốt nhất là hai lời nguyện. Mỗi người trong gia đình có thể thực hiện hai lời cầu nguyện riêng biệt. Nói chung chỉ cần hai lời cầu nguyện đầu tiên mới thành hiện thực, đến lời cầu nguyện thứ 3 thì chỉ cầu nguyện chung chung là sức khỏe bình an chứ không cần cầu những điều đặc biệt quan trọng. Nếu cầu nguyện quá nhiều, quá lớn, quá tạp liền sẽ trở thành tham niệm, tự nhiên sẽ không linh ứng.
Càng niệm kinh nhiều từ tối giao thừa đến ngày mùng một thì càng tốt. Công đức sẽ được nhân đôi, tốt nhất nên trì Chú Đại Bi, Tâm Kinh, và Lễ Phật Đại Sám Hối Văn. Tất cả các kinh đều có thể tụng vào tối đêm giao thừa, kể cả Ngôi nhà nhỏ, Tâm kinh, Vãng Sanh Chú và các kinh khác mà bình thường không nên tụng vào ban đêm.
Nếu trong nhà không có bàn thờ Phật thì có thể thắp tâm hương, nhưng sẽ khó đạt được tác dụng của Đầu Đầu Hương, và không nên tụng kinh suốt đêm.
Điều quan trọng nhất cần nhớ từ đêm giao thừa đến ngày mùng một Tết là bỏ cái cũ đón cái mới, vui vẻ, nói nhiều lời hay, niệm kinh nhiều hơn. Tốt nhất không nên đi ngủ trước ngày mùng một Tết. Nếu đi ngủ trước nửa đêm thì gọi là năm cũ không đi, năm mới không đến. Cho nên đón giao thừa càng lâu thì tuổi thọ của trưởng bối càng dài. Vào đêm giao thừa, có thể bật toàn bộ đèn ở nhà để ngôi nhà sáng hơn. Đêm giao thừa tốt nhất không nên soi gương, tốt nhất không nên đập vỡ bát đĩa ở nhà, không làm đổ dầu ra nhà, không gây ồn ào, và không nên soi gương quá nửa phút. Tránh tham gia vào cuộc vui, náo nhiệt. Tất nhiên, điều quan trọng nhất là không được cãi nhau.
Tốt nhất không nên đến nhà người khác vào ngày đầu năm mới. Nếu kinh tế gia đình không tốt, dù rõ ràng là mình không có nhưng cũng phải nói rằng mình có. Tháng giêng âm lịch không nên để phòng trống, tốt nhất không nên đi du lịch cùng cả nhà, cũng không nên đóng cửa nhà khi đi vắng. Nếu không dễ thu hút vong linh.
Trong ngày 30 tết này, có thể lấy ảnh của người đã khuất ra để cúng, đốt Ngôi nhà nhỏ đều được. Ngoài ra sau 9 giờ sáng mùng Một cũng được, không nên làm quá muộn vào đêm giao thừa. Trong dịp Tết Nguyên đán, người ta cũng có thể siêu độ người đã khuất.
