17. Số lượng cầu nguyện khi dâng hương ( Huyền Nghệ Vấn Đáp ngày 01022013 )
Thính giả Lúc trước Đài Trưởng có nói, tốt nhất không nên thắp hương cầu quá ba điều, vậy nếu trong gia đình có ba người thì mỗi người có thể _cầu hai hoặc ba điều khác nhau được không ạ
Sư Phụ Được. Nhưng vẫn có vấn đề là mỗi người lại cầu hai hoặc ba điều khác nhau, tùy theo người nào có nguyện lực lớn hơn. Lấy một ví dụ đơn giản, nếu Sư Phụ cùng con cầu 3 điều, con nói rằng nguyện lực của Sư Phụ và của con ai lớn hơn.
Thính giả Dạ chắc chắn là 3 điều của Sư Phụ lớn hơn rồi ạ.
Đài Trưởng Vậy các con cần tìm một người đã tu tập tốt nhất, lập một thỉnh cầu quan trọng nhất của con, và hướng tới Bồ Tát thì người này sẽ dễ dàng linh ứng. Nếu con nhờ một người đầy bệnh tật, khí chất xấu và bệnh tâm linh rằng Anh nguyện 3 điều và được cầu 3 điều , con có nghĩ người này sẽ được linh ứng 3 điều này không

18. Dâng hương cầu sức khỏe có phải là một lời cầu nguyện ( Huyền Nghệ Vấn Đáp , 20012012 )
Thính giả Khi con thắp hương cầu phúc trong dịp Tết chẳng hạn như phù hộ cho con năm nay sức khỏe dồi dào, đây có được coi là một lời cầu không ạ Cầu gia đình bình an có được tính là một điều không ạ
Đài Trưởng Về thể chất thì có thể không cần coi đây là lời cầu được, nhưng vẫn có thể bị tính. Nếu sức khỏe rất kém thì lời cầu nguyện của con được coi là một điều cầu nguyện, nếu cơ thể bình an và không có gì bất ổn thì đó không được tính là một lời thỉnh cầu.

19. Cách thắp hương cầu ba điều ( Huyền Nghệ Vấn đáp , ngày 3 tháng 8 năm 2014 )
Thính giả Khi thắp hương cần cầu nguyện ba điều. Lần trước con nghe ghi âm của Sư Phụ, nếu bị bệnh ngoài da, bệnh về mắt, hoặc bệnh tim, thì cả ba đều là bệnh. Nếu con cầu nguyện cho cả ba thì đó được tính là ba lời cầu nguyện khác nhau không ạ 
Đài Trưởng Tất nhiên đây được tính là ba điều, con nói  Thỉnh Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho con được khỏe mạnh, không bệnh tật. tương tự một người bình thường có ít nhất năm cái bệnh.
Thính giả Đúng, đúng ạ.
Sư Phụ Con chỉ có thể cầu nguyện ba điều một lúc, và không nhất thiết có nghĩa là con có thể cầu nguyện ba điều... Con có thể cầu xin điều quan trọng nhất trước, sau đó cầu nguyện cho sức khỏe của con nói chung cho điều thứ hai.

20. Ba lời cầu nguyện của Đầu Đầu Hương có thể được lặp lại hàng ngày không ạ ( Huyền Nghệ Vấn Đáp ngày 17 tháng 4 năm 2020 )
Thính giả Thưa Sư Phụ, con có thể lặp lại ba điều Thầy nói khi thắp hương mỗi ngày trong năm nay hoặc trong những dịp đặc biệt được không ạ
Đài Trưởng Được, ngày nào cũng có thể cầu, không nhất thiết phải là ngày trọng đại.
