
NGHIỆP BÁO GÌ KHIẾN MỘT NGƯỜI PHẢI CHỊU ĐỰNG CHỨNG VẸO CỘT SỐNG
Wenda20180720 01:14:12
Thính giả: Đây là câu hỏi của một đồng tu thưa Sư Phụ. Bị vẹo cột sống nặng là do nghiệp chướng gì? Người này nên đọc những loại Kinh Chú nào cho một đứa trẻ sinh ra bị mắc bệnh này ạ?
Sư Phụ: Đây là tình trạng cột sống bị biến dạng nặng. Cũng có nhiều trẻ em sinh ra đã mắc bệnh còi xương.
Thính Giả: Dạ đúng rồi thưa Sư Phụ
Sư Phụ: Con hãy nói với người mẹ đừng buồn. Ta không còn lựa chọn nào khác ngoài việc nói ra sự thật. Với những trường hợp như thế này, đứa trẻ ở kiếp trước đã ở cõi súc sinh.
Thính giả: Dạ con hiểu thưa Sư Phụ.
Thính giả: Một lý do khác nữa là có thể cha mẹ có đã thể hiện hành vi thú tính nào đó trong khi thụ thai đứa trẻ. Những hành động như vậy có thể đã thu hút vong linh của một con vật. Con hiểu ý ta không?
Người gọi: Vâng, con hiểu ạ. Cảm tạ Sư Phụ. Sư Phụ cũng đã từng đề cập rằng xương của đứa trẻ là do người cha cho. Như vậy, tình trạng như vậy có phải là do nghiệp chướng của người cha gây ra không ạ?
Sư Phụ: Điều đó là cũng có thể. Cha là xương, mẹ là thịt. Người Trung Quốc có câu: Tinh cha, máu mẹ. Tinh chất nuôi xương, còn máu nuôi thịt.
Người gọi: Người đó muốn hỏi nên tụng Kinh gì cho con của mình.
Sư Phụ khai thị: Tinh tấn tụng Tâm Kinh và Chú Đại Bi cho đứa trẻ.
Zongshu20161011 29:10
Nếu bị vẹo cột sống nặng thì không nên đi tìm người thông linh, dùng bùa chú.Với người không tin Phật không nên niệm Tâm Kinh quá nhiều.
Nam thính giả: A Di Đà Phật, Đài Trưởng, con gái con sinh năm Tý 1996. Cháu bị vẹo cột sống nặng, thầy nghĩ chúng con cần bao nhiêu Ngôi Nhà Nhỏ (NNN) nữa ạ? Bây giờ, con hiện tại niệm chưa đến 700 tấm
Đài Trưởng trả lời: 800 tấm nữa. Bây giờ có một vong linh đè ở cột sống của con bé, đang cố gắng dùng sức bẻ cong nó. Để thầy nói cho con biết, cột sống của con bé bây giờ bị vẹo từ đốt sống cổ đến đốt sống thắt lưng.
(Vâng, vâng)
Và khi đến đốt sống thắt lưng dưới, đốt sống thắt lưng vẫn hơi nhô ra
(Vâng, vâng),
Nên vùng eo của con bé rất khó chịu
( Dạ. Con bé mới 20 tuổi...)
Con bé rất thống khổ. Đây là nghiệp chướng của kiếp trước.
(Ồ, không phải kiếp này, không phải do chúng con gây ra, phải không ạ ? )
Haiza, kiếp trước có nghiệp chướng, và các con cũng có vấn đề. Thầy mới xem thấy trên người con bé còn có một quỷ linh. Con có thể đã đi gặp người thông linh, hoặc đi lạy một miếu đền địa phủ gì đó,hoặc là cho ai đó hạ bùa chú... Con không thể làm những việc như vậy, chỉ cần làm một lần làm liền sẽ bị nhập lên.
(Ôi, Bây giờ con đang niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn cho con bé 3 biến một ngày, có được không ạ?)
Được, niệm nhanh lên
(Con niệm 3 biến cho mình và 3 biến cho con bé có được không?)
Con bé?
(Cháu không thực sự tin vào điều đó. Con niệm Tâm Kinh cho con bé 21 biến mỗi ngày.)
Nếu cháu không tin thì sẽ rất phiền toái, nếu con bé không tin thì sẽ khả năng tốt lên sẽ thật sự chậm, nếu tin tưởng sẽ thật sự mau lành. Con phải tự mình giúp con bé và cho nó xem DVD của Đài Trưởng thường xuyên, để xem con bé có thích không ?
(Cháu nó không tin, con rất lo lắng. Con hiện tại thấy đọc sách nói rằng nếu trẻ không tin niệm Tâm Kinh 7 biến cho cháu, bây giờ con niệm Tâm Kinh cho cháu 21 biến mỗi ngày)
Để thầy hỏi con một điều, nếu một người thân thể không tốt và bác sĩ bảo anh ta uống một viên thuốc, con cho anh ta 7 viên, con có nghĩ người đó sẽ ổn không? Con cho họ, bụng no căng rồi cũng vô dụng ! Nó chỉ có thể đến từng chút một. Con có thể niệm cho con bé nhiều nhất là 7 biến. Đối với những người như con bé, những người không tin thì con có niệm bao nhiêu cũng vô ích.
(Con sẽ sửa lại và niệm 7 biến).
Hơn nữa chính con tự mình niệm kinh, không tự mình niệm kinh, sẽ không có nghị lực. Nếu không có nghị lực, thì làm sao cứu được con gái?
(Dạ vâng. Con niệm Chú Đại Bi mỗi ngày 21 biến...)
Con nên làm cho con gái tin trước rồi nói sau.
Cha mẹ nên làm thế nào với trẻ bị tự kỷ
Wenda20200124 47:15

Khán giả nam: Ngày nay có nhiều trẻ em mắc chứng tự kỷ và thế giới ngày càng trở nên
Liên quan đến nghiệp báo một cách tự nhiên. Cha mẹ xin lời khuyên về cách giải quyết vấn đề này. Một số cha mẹ cảm thấy thực sự đau đớn khi phải đối mặt với trẻ bị tự kỷ.
Đài Trưởng trả lời: Trước hết chúng ta phải có niềm tin và chính niệm đúng đắn, bệnh tật nào cũng có liên quan đến nhân quả.
Phải biết rằng bệnh của trẻ là do hành vi xấu của nó trong quá khứ, điều quan trước tiên là phải đọc kinh cho trẻ càng sớm càng tốt để giải quyết.
Không cần quá lo lắng , Khi có chuyện xảy ra, bạn có thể tự tìm hiểu nguyên nhân và sẽ biết chính xác gốc rễ vấn đề ở đâu .
( Dạ , Hiểu ! Cảm ơn Sư Phụ vì lời dạy từ bi của Thầy )
Bị bệnh về da đều là do có liên quan đến tiểu linh, phải gia tăng niệm Chú vãng sanh và Ngôi nhà nhỏ.
Nữ thính giả: Sư phụ, nếu như mắc bệnh viêm da thần kinh phải phát nguyện niệm Ngôi nhà nhỏ và phóng sanh đúng không?
Đài Trưởng đáp: Chú vãng sanh, phàm là các bệnh về da đều liên quan đến tiểu vong linh.
(Vậy không được ngừng niệm Kinh, Chú vãng sanh nên niệm bao nhiêu biến mỗi ngày?)
Chú vãng sanh ít nhất 59 biến, sau đó còn phải đốt Ngôi nhà nhỏ.
(Dạ được. Có phải cứ phát nguyện và đốt theo đợt 21 tấm, 21 tấm không ngừng không?)
Um, vậy cũng được.
Nghiệp ăn hải sản trong quá khứ đã bùng phát và cơ thể trở nên ngứa ngáy.
Nữ thính giả: Dạo gần đây con bị ngứa phần trên cơ thể, đến bệnh viện kiểm tra thì nói không bị gì, con không biết chuyện gì xảy ra, cũng không dám tùy tiện uống thuốc.
Đài Trưởng trả lời: Rất đơn giản, thời khắc đã đến, nghiệp ăn hải sản trước đây của con bị bộc phát rồi, hãy nhanh chóng niệm Chú vãng sinh đi.
(Một ngày 49 biến phải không ạ?)
Đúng vậy. Con phải khấn đó: Xin Bồ Tát Quán Thế Âm từ bi phù hộ cho con, hôm nay con sẽ niệm Chú vãng Sanh 49 biến. Nên niệm liên tục trong 3 tháng. Chú Vãng Sanh này không có tính vào kinh bài tập, nó được tính như một công đức để hóa giải cơn ngứa trên cơ thể con, hiểu không?
(Vâng)
Con có thể khấn với Bồ Tát Quán Thế Âm: "Xin Bồ Tát Quán Thế Âm từ bi. Con sẽ niệm Chú Vãng Sanh trong 3 tháng, 49 biến một ngày. Xin Bồ Tát Quan Thế Âm hãy giúp con tiêu trừ bệnh da liễu trên cơ thể con".
wenda20111028 12:46
Bệnh trầm cảm làm thế nào để tụng kinh?
Nữ thính giả: Lần trước trên đài có nói bệnh trầm cảm nên niệm Chú Thất Phật, con nên niệm mấy lần? Con dường như mắc chứng trầm cảm.
Đài trưởng đáp: Niệm kinh này không phải cái gì cũng có thể niệm tốt được, nhất thiết phải niệm tổ hợp kinh văn (nnn)
(Con đang niệm rồi)
và Đại sám hối (3 lần), bây giờ con nên niệm kỹ lại đi.
Phóng sinh, không có vấn đề gì, sẽ khỏi. Khi đọc kinh, con cầu xin: "Xin Đức Quán Thế Âm Bồ tát từ bi gia hộ cho con không bị trầm cảm."
( vậy có cần trì Thất phật diệt tội chân ngôn?)
Trì Đại Sám Hối thì không cần trì thêm Thất Phật nữa.
Zongshu20180802 20:17
