Buổi tối khó ngủ, trên người có vong linh
Nam thính giả: Xin Sư Phụ xem giúp ạ, là nữ, sinh năm 1961 tuổi Sửu. Buổi tối cứ không ngủ được ạ?
Đài trưởng trả lời: Trên người có vong linh thì đương nhiên là không ngủ được rồi. Buổi tối bà ấy thường cảm thấy như là đang đi vào trong rừng sâu
( Dạ, đúng rồi ạ )
Hồn phách của bà ấy không đủ, thường xuyên quên trước quên sau
( Đúng ạ )
Tạp niệm rất nhiều, áp lực cũng lớn
( Dạ đúng ạ, Sư Phụ nói rất đúng )
Rất cố chấp, không bao giờ nghe lời người khác nói
( Đúng như vậy ạ. Thưa Sư Phụ, vong linh trên người bà ấy cần phải niệm bao nhiêu tấm Ngôi Nhà Nhỏ ạ? )
65 tấm
( Phóng sinh bao nhiêu ạ ? )
380 con cá
( Dạ, con cảm ơn Sư Phụ)