Bạch thoại Phật pháp đoạn ngắn:
1. —— Chúng tâm khó điều Phật pháp khó nghe
Chúng ta phải dẫn đường chúng sinh hướng về thiện lương, tức là phải dẫn mọi người đem lương tâm và bổn tánh trở về thiện lương, làm cho họ càng ngày càng thiện lương. Vậy làm thế nào để làm điều này? Đó là qua thiện thư. Phát thiện thư cho người khác thực sự là một công đức rất lớn. Phật Bồ Tát rất vui mừng và tán thưởng những người phát thiện thư và cúng dường thiện thư. Phật Bồ Tát sẽ cảm thấy vui mừng và khen ngợi những người trao thiện thư cho người khác xem. Nếu các con là đệ tử của sư phụ, có thư để xem, nhưng không đưa cho người khác xem, thì không có công đức. Đưa thiện thư cho người khác xem có thể dẫn dắt họ trở về thiện lương và lương tâm. Phát thiện thư là một phương pháp nhanh chóng để làm công đức và việc thiện. Thiện thư, đại sự tôn giả, chư thần kính ngưỡng. Những người thích phát thiện thư sẽ được chư Phật và thần tiên kính ngưỡng. Nhiều người trên blog nói rằng trước khi ngủ họ xem sách của sư phụ và có giấc mơ đẹp, hoặc khi gieo duyên qua sách, họ cứu được một mạng người. Câu nói Cứu người một mạng, bằng xây bảy toà tháp không chỉ là cứu mạng, mà là đưa sách cho những người muốn xem. Điều này cũng giống như cứu một mạng người.
2. —— Nhân gian tu vi có được chính là tuệ mệnh
Trong việc độ người có thể độ chính mình, có thể tu vi chính mình, có thể hiểu được từ bi, chúng sinh, và Phật là gì. Khi con độ người, Hộ Pháp Thần sẽ phù hộ con, con sẽ dần hiểu ra rằng con không cô đơn. Đây là lý do tại sao nhiều người càng ngày càng giỏi, có người vốn dĩ nói chuyện không rõ, nhưng khi độ người thì nói rất lưu loát. Sư phụ kể rằng có một người bình thường nói lắp, nhưng khi độ người thì không bao giờ nói lắp. Đây là do Bồ Tát gia trì thêm sức mạnh. Có một bà cụ chân không thể đi lại, nhưng khi gọi điện thoại độ người, bà khóc lóc và người nghe rất cảm động, nói rằng: Bà Trương à, bà không cần khổ sở, tôi nhất định nghe bà, tôi sẽ niệm kinh. Dù chưa hiểu hoàn toàn, nhưng từ cảm tình của bà, tôi biết Pháp Môn Tâm Linh này là một Pháp Môn tốt.
Wenda20200830 28:18