113. Hỏi về niệm kinh chữa bệnh tâm thần
Hỏi: Con bị trầm cảm, thường xuyên để tâm vào chuyện vụn vặt, khó có thể ngủ yên bực bội bất an, con nên làm gì bây giờ ạ?
Đáp:Tất cả các bệnh tâm thần như trầm cảm, động kinh, bệnh tâm thần v.v. đều là những bệnh nghiệp chướng và vong linh. Loại bệnh này là do những nghiệp chướng của chính mình và vong linh trong tiền kiếp của một người gây ra. Nếu kiếp trước con đã tạo ra những ác nghiệp lớn, và nếu họ đến đòi nợ ở kiếp này thì con sẽ phải chịu nghiệp báo. Phương thức biểu hiện đó là bồn chồn, lo lắng và bất an, không thể khống chế cảm xúc và suy nghĩ của mình bởi vì vong linh đang kiểm soát những điều này.
Sau khi biết nguyên nhân bệnh tật của mình, con phải sám hối và niệm kinh cho tốt để tiêu nghiệt, trả nợ. Nhân quả báo ứng là có thật không giả, không nên trách cứ ai mà chỉ trách mình kiếp trước không tích đức, mà đã làm nhiều việc có lỗi với người khác nên kiếp này phải chịu quả báo như vậy. Vì thế, quý vị phải có tâm sám hối cho tốt để tiêu trừ nghiệt chướng, thành tâm mà trả nợ và siêu độ những người đang cần kinh. Sau khi nghiệp chướng được loại bỏ và các khoản nợ được trả hết, tự nhiên trở lại bình thường.
Con cần đọc những đoạn kinh sau:
- "Chú Đại Bi" mỗi ngày ít nhất 7 biến, "Thỉnh Đại Từ Đại Bi Cứu Khổ Cứu Nạn Quảng Đại Linh Cảm Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho con thân thể khoẻ mạnh, tăng cường công đức"
- "Tâm Kinh" 21 biến một ngày, Thỉnh Đại Từ Đại Bi Cứu Khổ Cứu Nạn Quảng Đại Linh Cảm Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho con khai mở trí tuệ, giúp con khỏi trầm cảm/ tâm thần.
- Lễ Phật Đại Sám Hối Văn 5 biến một ngày ;Thỉnh Đại Từ Đại Bi Cứu Khổ Cứu Nạn Quảng Đại Linh Cảm Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho con sám hối cùng tiêu trừ nghiệp chướng dẫn tới bệnh trầm cảm, hay tâm thần, phù hộ cho con mau mau khỏi bệnh.
Mỗi tuần nên kết hợp ít nhất 3 tấm Ngôi Nhà Nhỏ, nói chung loại bệnh này là do đại nghiệp chướng gây ra, trước tiên niệm 21 tấm Ngôi Nhà Nhỏ, sau đó tùy theo tình trạng thêm 21 tấm nữa cho đến khi khỏi bệnh. Đồng thời khi niệm kinh phải kết hợp phát đại nguyện, phóng sinh nhiều hơn, bệnh trầm cảm sẽ được trị liệu tốt hơn.

Niệm kinh nào để đoạn trừ tà dâm?
Wenda20180302 25:49
Hỏi: Trước có đồng tu phát nguyện 10.000 biến Đại Cát Tường Thiên Nữ Thần Chú thỉnh cầu đoạn trừ tà dâm, sư phụ khai thị nói Đại Cát Tường Thiên Nữ Thần Chú là thỉnh cầu duyên phận viên mãn, không thể niệm kinh văn này, có thể cùng Bồ Tát khẩn cầu, đổi thành Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú 10.000 biến. Cái này có phải thích hợp với mỗi người hay không ạ?
Đáp: Đúng vậy
( Chính là trong Kinh bài tập hàng ngày thêm Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú, đúng không ạ? )
Có người ngượng ngùng nói với Bồ Tát. Kỳ thật tốt nhất là tâm kinh, không niệm Tâm Kinh, cũng có thể niệm Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú, Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú cũng là kinh của Bồ Tát, nhưng là không phải của Quan Thế Âm Bồ Tát, như vậy tiêu trừ tạp niệm của khí chất và vật chất ở nhân gian, dùng Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú cũng khá tốt. Còn có Giải Kết Chú, nói ví dụ con có dục vọng, có thể niệm Giải Kết Chú, tiêu trừ thoát khỏi dục vọng, cái này rất quan trọng
( Minh bạch. Sư phụ, Tâm Kinh, Giải Kết Chú còn có Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú, để tiêu trừ đi tà dâm của chính mình để khẩn cầu đúng không ạ? )
Đúng vậy. Tốt nhất là Tâm Kinh, thứ hai chính là Giải Kết Chú, thứ ba mới là Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú. Bởi vì Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú giống như đều là đã thành hình, thành vật không tốt lúc sau mới cần tiêu tai.
( Dạ con minh bạch. Chính là tính riêng với Kinh bài tập hàng ngày đúng không sư phụ? )
Đúng, cái này nên là tính riêng với Kinh bài tập
( Dạ, con cảm ơn sư phụ )
Trong quá trình dịch nếu có gì chưa đúng lý, đúng pháp thỉnh chư Phật, chư Bồ Tát, chư Hộ Pháp từ bi tha thứ cho con
Thính giả phản hồi sau khi niệm kinh bệnh bạch cầu đã khỏi, bệnh trĩ đã khỏi.
wenda20130426 25:02

Nữ thính giả: con báo cáo Đài Trưởng có một tin tốt: Năm ngoái con gọi điện thoại cho Đài Trưởng, có một đứa bé được đưa đến Thượng Hải cấp cứu, dương tính thôi , sau đó con đọc cho nó 24 Ngôi Nhà Nhỏ ( NNN ), bây giờ đứa bé kia đã khỏe rồi, ba mẹ nó và đứa bé này đều đang niệm kinh. Xin cảm ơn đài trưởng! Cảm ơn Quan Thế Âm Bồ Tát!
Đài trưởng trả lời: Bây giờ càng ngày càng tốt rồi, thầy vừa mới nói, một đứa trẻ bị bệnh bạch cầu đều khỏi rồi, mới có 12-13 tuổi thôi
(đứa bé này năm ngoái mới sáu tuổi, năm nay bảy tuổi. Mẹ nó dạy nó tụng kinh, dạy nó niệm Chú Đại Bi, Chuẩn Đề Thần Chú, Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú, nó đều học thuộc, giọng niệm kinh nghe cũng rất hay, từng chữ rất rõ ràng. Có một cô, cô ấy bị trĩ, sau khi chúng con nói Pháp Môn Tâm Linh cho cô ấy biết, cô ấy đốt mấy tờ Ngôi Nhà Nhỏ (NNN), bây giờ trĩ của cô ấy đã biến mất rồi)
Tốt quá! Rất tốt.
Wenda20200223 24:43 


