
Wenda20200124 47:15
Khán giả nam: Ngày nay có nhiều trẻ em mắc chứng tự kỷ và thế giới ngày càng trở nên
Liên quan đến nghiệp báo một cách tự nhiên. Cha mẹ xin lời khuyên về cách giải quyết vấn đề này. Một số cha mẹ cảm thấy thực sự đau đớn khi phải đối mặt với trẻ bị tự kỷ.
Đài Trưởng trả lời: Trước hết chúng ta phải có niềm tin và chính niệm đúng đắn, bệnh tật nào cũng có liên quan đến nhân quả.
Phải biết rằng bệnh của trẻ là do hành vi xấu của nó trong quá khứ, điều quan trước tiên là phải đọc kinh cho trẻ càng sớm càng tốt để giải quyết.
Không cần quá lo lắng , Khi có chuyện xảy ra, bạn có thể tự tìm hiểu nguyên nhân và sẽ biết chính xác gốc rễ vấn đề ở đâu .
( Dạ , Hiểu ! Cảm ơn Sư Phụ vì lời dạy từ bi của Thầy )
Bị bệnh về da đều là do có liên quan đến tiểu linh, phải gia tăng niệm Chú vãng sanh và Ngôi nhà nhỏ.
Nữ thính giả: Sư phụ, nếu như mắc bệnh viêm da thần kinh phải phát nguyện niệm Ngôi nhà nhỏ và phóng sanh đúng không?
Đài Trưởng đáp: Chú vãng sanh, phàm là các bệnh về da đều liên quan đến tiểu vong linh.
(Vậy không được ngừng niệm Kinh, Chú vãng sanh nên niệm bao nhiêu biến mỗi ngày?)
Chú vãng sanh ít nhất 59 biến, sau đó còn phải đốt Ngôi nhà nhỏ.
(Dạ được. Có phải cứ phát nguyện và đốt theo đợt 21 tấm, 21 tấm không ngừng không?)
Um, vậy cũng được.
Nghiệp ăn hải sản trong quá khứ đã bùng phát và cơ thể trở nên ngứa ngáy.
Nữ thính giả: Dạo gần đây con bị ngứa phần trên cơ thể, đến bệnh viện kiểm tra thì nói không bị gì, con không biết chuyện gì xảy ra, cũng không dám tùy tiện uống thuốc.
Đài Trưởng trả lời: Rất đơn giản, thời khắc đã đến, nghiệp ăn hải sản trước đây của con bị bộc phát rồi, hãy nhanh chóng niệm Chú vãng sinh đi.
(Một ngày 49 biến phải không ạ?)
Đúng vậy. Con phải khấn đó: Xin Bồ Tát Quán Thế Âm từ bi phù hộ cho con, hôm nay con sẽ niệm Chú vãng Sanh 49 biến. Nên niệm liên tục trong 3 tháng. Chú Vãng Sanh này không có tính vào kinh bài tập, nó được tính như một công đức để hóa giải cơn ngứa trên cơ thể con, hiểu không?
(Vâng)
Con có thể khấn với Bồ Tát Quán Thế Âm: "Xin Bồ Tát Quán Thế Âm từ bi. Con sẽ niệm Chú Vãng Sanh trong 3 tháng, 49 biến một ngày. Xin Bồ Tát Quan Thế Âm hãy giúp con tiêu trừ bệnh da liễu trên cơ thể con".
wenda20111028 12:46

Bệnh trầm cảm làm thế nào để tụng kinh?
Nữ thính giả: Lần trước trên đài có nói bệnh trầm cảm nên niệm Chú Thất Phật, con nên niệm mấy lần? Con dường như mắc chứng trầm cảm.
Đài trưởng đáp: Niệm kinh này không phải cái gì cũng có thể niệm tốt được, nhất thiết phải niệm tổ hợp kinh văn (nnn)
(Con đang niệm rồi)
và Đại sám hối (3 lần), bây giờ con nên niệm kỹ lại đi.
Phóng sinh, không có vấn đề gì, sẽ khỏi. Khi đọc kinh, con cầu xin: "Xin Đức Quán Thế Âm Bồ tát từ bi gia hộ cho con không bị trầm cảm."
( vậy có cần trì Thất phật diệt tội chân ngôn?)
Trì Đại Sám Hối thì không cần trì thêm Thất Phật nữa.
Zongshu20180802 20:17
