11. Ngày mùng một năm mới thời tiết xấu vẫn có thể thắp hương [ Lư Đài Trưởng trả lời câu hỏi qua thư (89)]
Đệ tử: Nếu có sấm sét và mưa từ 12 giờ đêm giao thừa đến 5 giờ sáng ngày mùng một Tết hoặc trời mưa nhưng không sấm thì có được thắp hương, niệm tâm kinh, vãng sanh chú hay Lễ Phật Đại Sám Hối Văn không ạ?
Đài Trưởng : Ngày mồng một tháng Giêng âm lịch, dù thời tiết xấu thì cũng không sao. Chỉ cần có bàn thờ Phật là có thể tiếp tục thắp hương, tụng kinh.

12. Ngày Tết có thể thắp hương cả ngày ( "Huyền Nghệ Hỏi Đáp" ngày 01/02/2019 )
Thính giả: Có một đồng tu muốn hỏi, nghe nói nửa đêm giao thừa sẽ tiếp trưởng bối, lúc này về đã khoảng 1 giờ sáng còn có thể thắp hương được không ạ?
Đài Trưởng: Tất nhiên. Nói chung, đầu đầu hương được gọi đúng giờ vào lúc 12 giờ, và đầu hương đầu tiên được thắp trong khoảng từ mười hai giờ đến hai giờ. Rồi sau 2 giờ, Bồ Tát vẫn ở đó, mọi người vẫn có thể thắp hương tiếp. Ngày này trên Thiên vô cùng hân hoan, vui mừng, thế gian cũng sẽ vui vẻ, hạnh phúc. Con vẫn có thể giữ được thắp hương và thắp đầu hương. Suốt ngày đầu năm mới, cho đến mười hai giờ đêm, thắp đầu hương được gọi là Đầu Đầu Hương.

13. Khi thắp hương và tâm nguyện chân thành, ắt sẽ linh ứng ["Đài Trưởng Lư trả lời thắc mắc qua thư(206)"]
Đệ tử: Khi thắp hương cầu nguyện nếu không linh nghiệm, lý do là gì? Chúng con phải phát nguyện, niệm kinh và làm những việc công đức thì mới linh ứng đúng không ạ? Nếu bệnh dạ dày là bệnh tâm linh do nghiệp chướng gây ra như vậy cầu có linh không ạ? Bồ Tát không động nhân quả, vậy thì dựa vào đâu mà thắp đầu có thể không như ý nguyện, quyết định bởi gì ạ?
Đài Trưởng: Nếu tâm thành ắt sẽ linh ứng, nếu trong đầu không nghĩ ngợi gì thì chỉ cần chăm chỉ cầu nguyện là sẽ có linh ứng ngay trong ngày.

14. Tại sao thắp hương ngày mồng một Tết lại linh ứng [ Đài Trưởng Lư giải đáp thắc mắc qua thư(206)]
Đệ tử: Một đồng tu có lần chia sẻ rằng khi thắp hương, anh ấy cầu xin Bồ Tát phù hộ cho mình buông bỏ sân hận đối với ai đó, sau này thực sự có hiệu quả. Trong trường hợp này, Bồ Tát có dùng công đức của đồng tu này để trả nợ hay gia trì phù hộ cho đồng tu này khai mở trí huệ ạ?
Đài Trưởng: Phù hộ. Tại sao việc thắp hương ngày đầu năm lại đặc biệt thú vị đến vậy?
Vì không cần đến công đức của các con, nên ngày này tương đương với việc Bồ Tát đặc biệt trợ giúp, Bồ Tát khai mở trí tuệ và năng lượng cho các con. Cho nên cầu cái gì cũng linh ứng. Dù có dùng công đức của mình để cầu nguyện thì cũng không linh ứng và nhanh chóng như vậy được. Rất nhiều Bồ Tát đến nên cũng sẽ rất nhiều năng lượng?

15. Cách cầu nguyện khi dâng hương ( Huyền Nghệ Vấn Đáp , 22/01/2012 )
Thính giả: Tối nay thắp hương, con nên cầu hai điều hay ba điều nguyện ạ?
Đài Trưởng: Hãy thực hiện ba điều. Nhưng con không thể nói: Thỉnh Bồ Tát Quán Thế Âm Đại Từ Đại Bi ban phước cho gia đình chúng con được khỏe mạnh, làm việc tốt và học hành giỏi giang. Đây không được coi là một lời nguyện. Lời cầu nguyện phải được thực hiện riêng biệt. Trong ba điều cầu nguyện phải nêu tên, họ và nhân vật. Ví dụ, nếu con bị đau bụng, con có thể nói, Thỉnh Quán Thế Âm Bồ Tát Đại Từ Đại Bi, gia trì cho con XXX để cơn đau bụng của con biến mất. Lời nguyện này chắc chắn sẽ thành hiện thực.
