Wenda20200809 39:54
Văn Xương Bồ Tát khai thị " Tôn Sư Trọng Đạo"
Nữ thính giả: Sau khi đọc bài khai thị của Văn Xương Bồ Tát liên quan đến Tôn Sư Trọng Đạo và đã được Ban thư ký kiểm chứng qua. Con xin được chia sẻ nội dung như sau: Phàm là những người tôn sư trọng đạo, Văn Xương Đế Quân ta sẽ bảo vệ. Tôn Sư Trọng Đạo là việc mà Trời Đất sủng ái, người đời tôn kính. Những người Tôn Sư Trọng Đạo, Văn Xương Đế Quân ta sẽ bảo vệ cho các tử nữ học tập thành công. Phàm là những người phỉ báng ân sư, sẽ không nhận được sự phù hộ của Văn Xương Đế Quân ta: Mọi việc không thuận lợi, sự nghiệp xui xẻo, con cái không hiếu thuận, kinh doanh xuống dốc, gặp khó khăn khắp mọi nơi.
Con đã chia sẻ xong rồi, cảm ơn sư phụ.
Đài trưởng đáp: Người ta nói rằng Văn Xương Bồ Tát thực ra cũng chính là một vị Đại Hộ Pháp
( Đúng)
Chỉ là Ngài ấy quản lý về  Văn, Văn học. Văn Xương Bồ Tát thật ra cũng chính là vị có tài đức vô cùng lớn. Phỉ báng sư phụ, phỉ báng người khác, không Tôn sư trọng đạo, con nói xem, loại người như vậy thì người Thầy có cảm thấy vui vẻ không?
( Không)
Gia đình con sẽ thịnh vượng được sao?
( Dạ không)
Nếu như phỉ báng cha mẹ, khôngTôn sư trọng đạo, con nói xem đứa con này sẽ tôn trọng con sao?
( Dạ không)
Không tôn trọng cha mẹ, sau này nhất định sẽ gặp chuyện xui xẻo
( Đúng. Con đã hiểu. Trong đoạn khai thị của Văn Xương Bồ Tát cũng nói đến, chúng con chỉ cần làm người thật tốt, tôn sư trọng đạo, cũng sẽ nhận được phúc báo lớn, sau này cũng sẽ có công đức, trong cuộc sống cũng thuận lợi hơn rất nhiều)
Đúng vậy, chính là như vậy. Chính là con phải thật sự Tôn sư trọng đạo. Con nghĩ xem, Văn Xương Bồ Tát bản thân Ngài ấy nói đến việc học, nếu như trong quá trình học không tôn trọng Thầy giáo, con có thể học tập tốt sao?
( Học không tốt)