Wenda20191220 40:09
Chuyển công đức có bị gánh nghiệp không?
Khán giả nam: Thầy đã từng khai thị qua chuyển công đức sẽ gánh nghiệp. Xin hỏi sư phụ, lượng nghiệp bị gánh là do vấn đề gì quyết định? Nó được xác định bởi chuyển công đức lớn hay nhỏ hay bởi nghiệp chướng của đối phương?
Đài trưởng đáp: chuyển công đức bị gánh nghiệp còn phải xem nữa. Ví dụ, chuyển công đức, con có thể chỉ nói một số lượng nhất định là được, nếu con chỉ nói một cách mù quáng "Con chuyển công đức cho người đó", thì con sẽ bị gánh nghiệp rất lợi hại, thường công đức con chuyển đi không bị gánh. Ví dụ, tôi cho bạn bao nhiêu công đức, nếu cậu nói Tôi sẽ cho bạn 13 công đức của một buổi Pháp hội, vậy thì cho đi là cho luôn rồi. Như vậy không phải là gánh nghiệp nghĩa là công đức của cậu bị ít đi , thực ra cũng gọi là gánh" (con minh bạch rồi)
89. Huyền Nghệ QA 20160807B