Tại sao có Thập Địa Bồ Tát?
Bởi vì đó là từng tầng từng lớp Quả vị tăng lên. Nếu cảnh giới của quý vị cao thì quý vị càng được lên đến quả vị cao hơn. Cảnh giới của quý vị càng thấp, thì cấp bậc được nâng lên rất chậm.
Ví dụ như ở nhân gian, tại sao cùng là một sự việc giống nhau, nhưng những con người khác nhau làm việc sẽ có phản ứng không giống nhau. Những phản ứng khác nhau này là đại diện cho những cảnh giới không giống nhau. Phát tâm tu hành Thanh Văn Duyên Giác Bồ Tát, chính là cảnh giới của Thánh nhân xuất thế tu hành. Có biết tại sao trong Thanh Văn đạo và Duyên Giác đạo Bồ Tát lại chứng được Quả vị A La Hán rồi, nhưng lại rất ít những Thánh nhân đó xuống cứu người không? Bởi vì có thể khi hạ thế rồi sợ rằng sẽ không thể quay trở lại, sẽ lại bắt đầu bị cuốn vào lục đạo luân hồi.
Trong giới Bồ Tát ở pháp giới thứ 9 và Phật giới ở pháp giới thứ 10, các Ngài lại phát nguyện hạ thế cứu độ chúng sanh và có nguyện lực lớn. Tuy nhiên, những Bồ Tát ở cảnh giới Bồ Tát hạ thế cứu người cũng là những người mạo hiểm có nguy cơ không thể quay về được, nhưng các Ngài lại có cảnh giới rất cao, dù cho mạo hiểm không thể quay về lại vẫn phải hạ thế cứu người.
Chỉ có các Chư Phật là sẽ không hạ thế nữa, vĩnh viễn sẽ không ở nhân gian trầm luân nữa rồi, sẽ không rơi vào lục đạo luân hồi. Bởi vì Đức Phật đã là bậc Đại triệt đại ngộ, vô thượng chánh đẳng chánh giác rồi.
Trích lục BTPP  Ly dục phạm hạnh, thành tựu Phật tánh
Hãy niệm Tâm Kinh thường xuyên hơn, vì ở một mức độ nào đó, Tâm Kinh có thể tạm dừng thời hạn trả nợ. Ví dụ như có vong linh đến xin Ngôi nhà nhỏ , bạn có thể tụng nhiều Tâm Kinh cho họ , Sau khi đưa cho người đó số tiền này là Tâm Kinh, không phải là để trả nợ ,khi họ lấy được rồi sẽ không đến làm phiền bạn .
Zongshu20160528 39:55