8. Về vấn đề thắp hương có được thờ cúng tổ tiên hay không ( Huyền Nghệ Vấn đáp, 15/01/2012 )
Thính giả: Tết Âm Lịch thắp đầu hương có được cúng bái tổ tiên không ạ ?
Đài Trưởng: Tốt nhất là không nên làm, muốn làm thì đầu năm làm. Con có thể cúng vào buổi trưa hoặc buổi chiều đêm giao thừa, nhưng ngày đầu năm thì không cần cầu nguyện.

9. Người đang để tang có thể mặc quần áo màu đỏ thắp đầu hương không ạ? ( Huyền Nghệ Vấn Đáp , 09/02/2018 )
Thính giả: Các đồng tu còn đang chịu tang, ngày Tết có thể mặc áo đỏ thắp hương không ạ ?Liệu đó có phải là sự thiếu tôn trọng đối với người đã khuất trong gia đình họ?
Sư Phụ: Không sao. Chúng ta đang siêu độ người đã khuất mỗi ngày và đang cứu họ. Có sao đâu?

10. Người thân không ăn chay muốn thắp hương, phải làm như thế nào?( Huyền Nghệ Vấn Đáp, ngày 25 tháng 2 năm 2018)
Thính giả: Trong đêm giao thừa, chồng của một đồng tu muốn thắp Đầu Hương. Tuy nhiên, chồng cô ấy không phải là người ăn chay, người đồng tu đó đành phải để anh ấy thắp hương. Rằm tháng giêng, chồng cô ấy lại đi thắp hương, cô ấy có thể để anh ta thắp lại được không?
Đài Trưởng: Điều đó không quan trọng.
Thính giả: Dạ thắp đại hương được không ạ?
Sư Phụ: Chuyện này thì chúng ta không thể làm gì được, tất nhiên là sạch sẽ là tốt nhất rồi, nhưng để duy trì hòa khí trong gia đình và khuyến khích chồng ăn chay, niệm kinh và tu tâm tốt hơn, để anh ta thắp hương. Không biết thắp hương thì Bồ Tát sẽ đến không, nhưng Hộ Pháp...
Người có miệng đầy đồ ăn mặn, nếu thắp hương thì Bồ Tát sẽ đến không... ?Mọi người đều có thể làm việc thiện, nhưng có người làm việc thiện có hiệu quả, có người lại không. Ai cũng có thể đến chùa lễ lạy, nhưng tại sao có người lạy xong lại thấy nhẹ nhõm, có người lại không?
Đạo lý là như nhau.
Thính giả: Có. Liệu sẽ tốt hơn nhiều nếu người đồng tu thắp lại sau khi chồng cô ấy thắp không ạ?
Đài Trưởng: Tốt hơn. Nhưng đừng làm trước mặt anh ta, sau khi anh ta hương. Nếu thắp hương lần nữa khi anh ta không có mặt thì sẽ không xảy ra xung đột gì.
Thính giả: Con minh bạch.
