Người mẹ tà dâm liệu có bị báo ứng lên con gái không?
Thính giả nữ: Thưa Thầy, Thầy từng khai thị, người mẹ tà dâm sẽ bị báo ứng lên con trai. Một đồng tu xin hỏi, nếu người mẹ chỉ sinh một đứa con gái, thì việc người mẹ tà dâm có bị quả báo với người con gái không?
Đài trưởng đáp: Có, bởi vì nó giống nhau. Bất kỳ sự tà dâm nào của cha mẹ đều là bị quả báo đến chính con cái của họ, nhưng nếu có con trai thì trực tiếp đến con trai, và nếu không có con trai thì sẽ bị quả báo đến con gái, như nhau.
wenda20160724A 31:40
Tà dâm là trọng tội ở thiên giới, không thể lên thiên giới nếu không được tiêu trừ.
Khán giả nữ: Trước đây có một vị sư huynh đã được hội Singapore bên đây đốt hơn 2.000 tờ Ngôi Nhà Nhỏ và đã thoát khỏi lục đạo, vào hai ngày trước đồng tu ấy đã đến báo mộng cho con và chỉ nghe thấy giọng của đồng tu ấy nói: "Người phạm tội tà dâm không lên được trời, cho dù trong mộng khảo nghiệm có tà dâm cũng được tính, nhất định phải tiêu trừ mới được" Xin hỏi Sư phụ, giấc mộng này là có thật không?
Đài trưởng đáp: Thật đấy, thật đấy, 200 là thật! Thầy nói cho con biết, tại sao Sư Phụ luôn luôn trên đài và trong Pháp Môn khuyên mọi người không nên tà dâm? Bây giờ tội tà dâm ngày càng nhiều, ở thiên giới bị coi là trọng tội.
TiếtmụchỏiđápcủathầyLư