31. Mùng một Tết nên thắp hương ở nhà hay ra ngoài đãi khách ( "Huyền Nghệ c Đáp" ngày 12/01/2014 )
Thính giả: Nếu con muốn ra ngoài hoằng pháp vào ngày mồng một Tết mà tại nhà mình không thắp hương, cũng không ở nhà liệu có sao không ạ?
Sư Phụ: Ai bảo con đi hoằng pháp vào ngày mùng một Tết? Hãy niệm kinh tại nhà vào đêm giao thừa! Ban ngày mới đi độ người.
Thính giả: Chẳng hạn, nếu thắp hương trong chùa vào thời điểm này thì chúng con ra ngoài độ người là không thích hợp phải không ạ?
Đài Trưởng: Nếu vào đêm đó thì cũng không sao, nhưng con yên tâm một chút thắp đầu hương đi, ngày mùng một đi hoằng pháp sau cũng được. Hãy tự bảo vệ chính mình cho tốt và thắp đầu hương tốt.

32. Tại sao bà bầu nên thắp hương ở nhà vào ngày mùng một Tết ( Huyền Nghệ Vấn Đáp 02/02/2014 )
Thính giả: Tại sao bà bầu nên thắp hương ở nhà vào ngày mùng một Tết ạ?
Đài Trưởng: Hai vấn đề. Ở dương gian, nhiều thai nhi bị bỏ. Trên chùa vong nhi nhiều đến mức nào mà thắp đầu hương. Đây là vấn đề đầu tiên. Thứ hai, vì bản thân người phụ nữ mang thai có một loại huyết quang, hồn phách đứa trẻ chưa được nguyên vẹn. Con xem thắp hương trên chùa, có rất nhiều Bồ Tát và cũng có nhiều ma quỷ. Không gặp được Bồ Tát mà gặp quỷ phải làm sao? Đứa trẻ sẽ đi, và có thể sinh non.

33. Không thể tụng kinh suốt đêm nếu không có bàn thờ Phật ( Huyền Nghệ Vấn Đáp , 11/01/2013 )
Thính giả: Có đồng tu hỏi, đêm 30 trước ngày mùng một Tết họ có thắp đầu hương, nếu nhà không có bàn thờ Phật thì có được thắp đầu hương và tụng kinh không ạ?
Sư Phụ: Không. Tốt nhất là anh ta nên lạy ở nhà một đồng tu, và chỉ sau đó anh ta mới có thể niệm kinh sau khi trở về nhà. Con thử nghĩ xem, trừ tịch (đêm giao thừa) có ý nghĩa gì? Tịch chính là qua đi. Thời điểm giao thừa có rất nhiều thứ không tốt tới, phải tiêu trừ chúng, giống như con phải loại bỏ những điều không hay trên người.
