Wenda20191103 20:15
Đồng tu chia sẻ: Nhờ chuyển công đức, người mẹ không thể đi lại được ,nhanh chóng đi lại bình thường
Khán giả nữ: Để con chia sẻ với thầy đôi điều. Mẹ con 2 ngày trước có đi ra ngoài, sau khi về nhà bà không thể đi lại được nữa , và 2 ngày bà không thể leo lên giường. Sau khi em gái con nói với con về điều này, tại Quan Âm Đường con đã nhanh chóng chuyển công đức cho mẹ con, em gái con cũng học Pháp Môn Tâm Linh và em phát nguyện trì tụng 21 Ngôi Nhà Nhỏ cho mẹ con . Sau khi chuyển công đức, em con chưa niệm xong 21 tấm Ngôi Nhà Nhỏ thì mẹ con đứng dậy đi được rồi và vứt luôn cây nạng. Vì vậy con vô cùng biết ơn sư phụ và chư Bồ Tát .
Đài trưởng đáp: phụ thuộc vào thường xuyên tu tâm nhiều hơn (dạ)
Pháp hội Kuala Lumpur tháng 10 năm 2019, Malaysia
48. Hỏi đáp Tuteng Pháp hội Kuala Lumpur 20191019
Gặp việc lớn, chuyển công đức là nhanh nhất, làm sao biết được bản thân mình có công đức hay không ?