Hỏi đáp : Thưa thầy con muốn phát nguyện mỗi tháng trích bao nhiêu phần trăm tiền lương dùng để Hoằng Pháp, làm công đức, xin hỏi như vậy đúng lý đúng pháp hay ko?
_Nói như thế này, PHÁP MÔN QUÁN ÂM TÂM LINH của chúng ta và các pháp môn khác ko giống nhau, chúng ta học phật tất cả là tùy duyên, con có lòng làm công đức đó là tạo được nghiệp lành, còn nếu con không có gì thì vẫn tu tập, vẫn hào hảo tu tập bình thường ko nhất thiết phải như này như này, không nhất thiết phải quy định như vậy.
Cứ làm theo cái tâm của mình, muốn cúng dường bao nhiêu, bố thí bao nhiêu, tùy vào lòng phát tâm của mình.
Nhưng phải tùy duyên không nên quy định như vậy, nếu ko trong lòng sẽ có áp lực.
Ví dụ con phát nguyện mỗi tháng trích ra bao nhiêu tiền, rồi tháng đó có việc dùng đến tiền, tiền ko đủ, con lại có áp lực đấy cô gái ngốc à.
Bồ tát rất từ bi chúng sanh à.
Dạ con tri ân lời dạy của thầy.
Wenda20200501 32:06