Wenda20200809 39:54
Muốn độ hoá cha mẹ phải dùng tâm, chuyển từ duyên tình cảm thành phật duyên.
Đệ tử: Khi chúng con độ người nhà, người nhà không tin Phật, (nguyên nhân một phần ) là do tự thân nghiệp chướng của chúng con thì chúng con nên tiêu nghiệp cho mình trước hay niệm kinh cho người nhà ạ? Hiếu kính cha mẹ cùng cha mẹ chồng là trách nhiệm và nghĩa vụ của chính chúng con, nếu người già trong nhà bị bệnh chịu khổ, con cái không thể độ họ tin Phật, mà chính bản thân mình lại không có cách nào niệm kinh cho tốt giúp họ được, như vậy liệu con cái có phải gánh chịu nghiệp báo bất hiếu không ạ?
Đài Trưởng: Cha mẹ cùng chúng ta chính là duyên tình cảm, mối quan hệ giữa các Phật hữu là duyên Phật, duyên tình cảm không nhất thiết sẽ dẫn đến Phật duyên. Chúng ta độ cha mẹ, họ không tin, như vậy chúng ta vẫn tiếp tục duyên tình cảm với họ, dùng chính mối quan hệ tình cảm này chuyển thành Phật duyên, tận lực cố gắng độ hóa họ. Trên thực tế trong quá trình độ hóa họ chính là một loại hiếu thuận, cho nên dùng duyên tình cảm này mà chậm rãi độ hóa họ, chuyển hóa thành Phật duyên, làm cho họ trong lòng có Phật, trên thực tế toàn bộ quá trình này gọi là tuỳ duyên. Thầy hi vọng các con hiểu được để cứu độ cha mẹ mình, bởi vì duyên tình cảm của các con rất sâu nặng, hãy cố gắng tận lực dùng tấm lòng và tình thương nhiều nhất có thể để độ hoá họ. Một gia đình cùng học Phật sẽ nhanh hơn nhiều so với học Phật một mình.
Tiết mục Hỏi Đáp Singapore, 32014
Sư phụ hỏi qua Quán Thế Âm Bồ Tát và Bồ tát nói rằng bệnh ung thư tương đương với chú cẩn cô
( ví với việc trói buộc người) cho người đó một cơ hội cuối cùng, nếu biết nhân quả , phóng sinh độ người , hoàn toàn bỏ hẳn cái tôi cá nhân , bệnh sẽ khỏi.
Trên thực tế, ung thư là năng lượng tiêu cực của hệ thống miễn dịch, con người dựa vào tự cường , tu lập ,tự sinh , tự diệt để tồn tại trên thế giới. Phát tâm rất dễ dàng nhưng nó nhanh chóng bị che lấp bởi những ham muốn của chính mình.
Sư phụ khai thị: Chỉ khi nào lúc còn sống người này biết tin Phật, niệm kinh mới có thể cứu được, danh lợi , tiền tài trên nhân gian là hư không, khi sống có nhiều tiền nhưng không có công đức, khi ra đi vạn vật không đem theo chỉ có nghiệp theo thân , khi xuống địa phủ mới nhận ra mọi thứ và hối hận thì đã quá muộn, vì vậy hiện tại khi còn sống thì phải giác ngộ, người tin Phật , niệm kinh là những người có phúc khí và có trí tuệ nhất.
Khi ta thuyết phục người khác làm việc thiện, khi ta thuyết phục người khác học Phật
khi ta làm bất cứ công đức gì đi nữa Ta sẽ càng ngày càng đầy đủ sung túc , gia đình ta ngày càng ôn hòa , tâm ta sẽ càng ngày càng bình tĩnh hơn.
Đài trưởng Lư khai thị
"Bách khoa về bệnh tật tập 1"
19. Huyền Nghệ QA 20190210A