
34. Khi người khác cầu nguyện tại bàn thờ Phật của mình, gia chủ nên làm gì để tránh bị mất nghiệp ( Huyền Nghệ Vấn Đáp ngày 31/01/2020 )
Thính giả: Khi một đồng tu lập bàn thờ Phật tại nhà, một sư huynh khác đã gặp chuyện rất rắc rối và cầu nguyện rất lâu trước bàn thờ Phật của họ. Lúc sau đồng tu có bàn thờ Phật mọi chuyện đều không thuận, trong nhà rắc rối không thoải mái. Năm nay thắp đầu hương cũng không thành. Đồng tu này muốn hỏi liệu có phải hay không liên quan đến việc sư huynh kia cầu ở nhà họ.
Sư Phụ: Đúng.
Thính giả: Họ đã gánh nghiệp phải không ạ?
Sư Phụ: Đúng. Ít nhất người lạy phải nói nghiệp con con gánh, thì gia đình họ sẽ không gánh nghiệp chướng, nếu họ không nói ra thì người khác sẽ gánh chịu.
Thính giả: Nếu đối phương không khấn, thì đồng tu này nên giải quyết như thế nào ạ?
Đài Trưởng: Chính mình khấn, ví dụ như người kia tên là Trương Tam, con nói: "Trương Tam sẽ tự chịu nghiệp chướng của mình. Hôm nay ấy quỳ lạy ở nhà chúng con, anh ấy sẽ tự chịu nghiệp chướng." Người ta không nói thì con nói.

35. Nếu không có bàn thờ Phật, có thể đến nhà một người đồng tu đã có gia đình để thắp hương ( Huyền Nghệ Vấn Đáp , ngày 19 tháng 1 năm 2020 )
Thính giả: Một nữ đồng tu ở nhà không có bàn thờ Phật, cô ấy muốn đến nhà một đồng tu khác để thắp hương đêm giao thừa. Tuy nhiên, đồng tu có bàn thờ Phật này đã có chồng, người đồng tu này muốn hỏi liệu nửa đêm đến nhà họ thắp hương, có phù hợp không ạ?
Đài Trưởng: Ở nhà không có bàn thờ Phật thì đến nhà người khác dắt đi cùng thêm vài người đến đó. Và bản thân cô ấy cần biết rằng chồng của nữ đồng tu này không thích cô ấy hoặc chỉ là người bình thường... Anh ấy không hề có suy nghĩ như vậy với cô ta thì cô ta mới có thể đi. Nếu chồng người kia cứ nhìn cô ấy, bảo cô ấy đừng đi, nếu không sẽ không thắp được đầu hương mà sẽ gánh nghiệp chướng.
Thính giả: Dạ con hiểu rồi. Cảm tạ Sư Phụ vì những lời dạy từ bi của Ngài.