3. Nếu thắp hương vào trước nửa đêm thì không được tính là thắp đầu hương ( Huyền Nghệ Vấn Đáp , 16112012 )
Thính giả Phong tục ở chỗ chúng con là bắt đầu thắp hương vào lúc 10h30 tối. Vậy chúng con có thể lên hương trước lúc 1030 và sau đó lại làm lúc 1200 được không ạ
Sư Phụ Được. 10h30 thực ra không phải là đầu hương, bởi vì lúc này thời gian chưa qua. Lấy một ví dụ đơn giản, nếu ngày dự kiến sinh con là 10 tháng thì con chưa ra đời có được tính là ngày sinh không Tương tự như vậy, nếu thời điểm chưa đến thì có được tính là thời điểm đã đến không Đầu là gì Thời gian vừa mới qua mới gọi là đầu.
Thính giả Vậy là 12h mới nên dâng hương ạ
Đài Trưởng Đúng vậy. Đầu Đầu Hương được đốt ngay sau mười hai giờ, và Đầu Đầu Hương đốt suốt ngày vào ngày đầu tiên của năm mới. Đầu đầu hương rất uy lực, lúc này
Bồ Tát, Thiên Quan, Tiên Nhân trên trời đều xuất hiện, phúc khí của họ vô cùng mạnh mẽ. Cho nên ai ở trước mặt lúc đó sẽ hữu cầu tất ứng. Ngày mùng một Tết Nguyên Đán, cả ngày tràn ngập hương trầm, có Bồ Tát ở đó cũng là điều tốt lành. Thời điểm chưa đến mà vẫn thắp hương cuối năm đây gọi là hương cũ. Đầu hương là tân hương, ngay khi tiếng chuông vừa vang lên năm mới tới chính là đầu hương. Đêm 30 tối kia không phải là đầu hương mà giống như buổi tiệc mừng xuân chào đón năm mới tới vậy.
Thính giả Đốt hương xong có thể đốt pháo được không ạ
Đài Trưởng Đốt pháo có hai ý nghĩa đốt pháo sớm để tiễn năm cũ và đốt pháo chào năm mới tới.
Thính giả Con có thể đốt pháo hai lần được không ạ
Đài Trưởng Tất cả đều ổn. Nếu đốt vào lúc 11 giờ đên giao thừa là tiễn năm cũ, nếu đốt sau đó thì là đón năm mới.
Thính giả Khi dâng hương tất cả mọi người trong gia đình cùng dâng có được không ạ 
Đài Trưởng Không cần thiết phải mỗi người dâng một lần, mọi người cùng quỳ lạy cũng không sao cả. Ví dụ, nếu bàn thờ Phật nhỏ, khi hết hương, mọi người sẽ thắp một nén hương lên đó và mọi người sẽ cùng nhau lạy lạy.
