26. Khi thắp hương tại Quan Âm Đường, người thắp hương có được cầu việc riêng không ạ ( Huyền Nghệ Vấn Đáp, 15/05/2020 )
Thính giả: Khi phụng sự viên dẫn mọi người đến dâng hương tại Quan Âm Đường, các đồng tu này thắp hương có thể chỉ cầu nguyện cho Quan Âm Đường "cứu độ được nhiều chúng sinh có duyên" hay có thể cầu xin những thứ cho riêng mình?
Đài Trưởng: Theo đạo lý thì chỉ cầu cho mọi người. Nhưng nếu con vô tình cầu nguyện cho ai đó trong gia đình thì đó nội tình hợp lý. Nhưng vì hôm nay con vì mọi người nên tốt hơn hết con nên cầu xin cho mọi người.

27. Nghiêm chỉnh thân, khẩu, ý trong đêm giao thừa (Huyền Nghệ Vấn Đáp, 20/01/2013)
Thính giả: Đêm giao thừa con đến chùa thắp đầu hương có được niệm kinh không ạ? Liệu có chuyện xảy ra không ạ?
Đài Trưởng: Đêm giao thừa không thành vấn đề, bởi vì tất cả các vị Bồ Tát đều giáng thế, và không chỉ các vị Bồ tát cũng xuống mà còn cả các Thiên Quan, cho nên đêm 30 đừng có ý niệm xấu. Khi thắp hương thấy cô gái này xinh đẹp, cũng thấy chàng trai kia thế nào... con nhất định sẽ bị trừng phạt vì khởi tâm động niệm. Cho nên ngu ngốc nhất chính là người ta thường nói Thần Linh qua đường, Thiên Quan đi ngang qua đều không để ý tới mình, đến ngày đó tất cả hành vi của mọi người đều sẽ bị ghi lại.
Thính giả: Nếu đêm giao thừa những người trong gia đình không tin vào Phật giáo...
Đài Trưởng: Ai làm điều xấu, nói bậy thì nhất định sẽ xui xẻo, xui xẻo một năm, mọi chuyện sẽ được Thượng Thiên ghi lại.

28. Về vấn đề tụng kinh sau khi thắp hương trong chùa vào đêm giao thừa ( Huyền Nghệ Vấn đáp, 22/01/2012 )
Thính giả: Sư Phụ, gia đình chúng con dự định đêm giao thừa lên núi Phổ Đà thắp hương, thắp hương xong có thể niệm Ngôi nhà nhỏ trên núi Phổ Đà được không?
Đài Trưởng: Được, hoàn toàn ổn.
Thính giả: Sẽ không có vong linh nào khác đến cướp phải không ạ?
Đài Trưởng: Đêm giao thừa không có vấn đề gì. Đêm giao thừa và ngày mồng một Tết có nhiều Bồ Tát như vậy, Bồ Tát, Hộ Pháp, Thiên Quan và Quan cõi âm đều xuất thế, ai dám làm điều xấu?
Thính giả: Sau khi nghe những lời Sư Phụ nói, con quyết định tụng kinh suốt đêm giao thừa.
Đài Trưởng: Còn nếu niệm vào đêm giao thừa và mùng một thì một niệm bằng ba lần, nhưng khi niệm Ngôi nhà nhỏ thì không được một niệm chấm ba chấm đỏ. Tất nhiên là niệm là tốt nhất cho chính mình, cho nên người ta ngày đầu năm mới niệm cho mình, niệm kinh cho mình chứ không phải ngôi nhà nhỏ. Ví dụ, trì tụng Chú Đại Bi 100 lần vào ngày đầu năm mới tương đương với việc trì tụng Chú Đại Bi 300 lần. Nếu con đang niệm những ngôi nhà nhỏ thì ngôi nhà nhỏ này sẽ linh ứng vô cùng.
