Để ngăn ngừa nghiệp chướng bùng phát, có thể dùng công đức để tiêu trừ nghiệp chướng khí đen nặng trước không?
Khán giả nữ: Sư phụ đã từng khai thị Đồ Đằng của những nơi có nghiệp chướng nặng trên cơ thể chúng ta chính là khí đen rất tối tăm. Một số đồng tu sợ nghiệp chướng bùng phát, muốn diệt trừ nó từ trong trứng nước, muốn làm công đức trước rồi mới cầu nguyện Bồ Tát dùng công đức đó để tiêu trừ nghiệp chướng khí đen nặng. Xin hỏi Thầy như vậy có được không?
Đài trưởng trả lời: Được. Chỗ có khí đen càng nặng thì vong linh càng nhiều và nghiệp chướng càng nhiều.
Đồng tu cao tuổi muốn siêu thoát khỏi lục đạo, Thường ngày nên cầu xin Quán Thế Âm Bồ Tát như thế nào?
zongshu20130202 37:14trích dẫn