Wenda20190210A 30:58
Vấn đề về chuyển công đức
Khán giả nữ: Sư phụ đã từng nói rằng chuyển công đức giống như cấy ghép nội tạng. Như vậy có phải đối với người tụng kinh thì mới có hiệu quả, hay là nếu đối phương không tụng kinh thì hiệu quả chuyển công đức cũng rất tốt?
Đài trưởng đáp : Chuyển công đức thì trực tiếp hơn (phải chăng đối phương là người có tụng kinh nên hiệu quả chuyển công đức sẽ tốt hơn?) Cũng như vậy. Nếu đối phương niệm kinh, các con niệm kinh họ cũng có thể nhận được, chuyển công đức thì họ càng nhận được thêm (nếu đối phương không tụng kinh, chúng con chuyển công đức cho họ có hại đến mình không?) Có . Con tặng đồ gì đó cho người ta bị trả về vậy con có buồn không ?(Con minh bạch rồi)
89. Huyền Nghệ Vấn Đáp 20191220