
Những câu hỏi về bệnh ngoài da từ khi còn nhỏ
Khán giả nữ: Đứa trẻ bị bệnh ngoài da từ nhỏ, toàn thân bị trầy xước, một đồng tu hỏi cháu rằng việc trì tụng Ngôi nhà nhỏ hay Thần chú vãng sanh quan trọng hơn, hay cả hai?
Đài trưởng trả lời: Tất cả đều phải đọc. Nói chung, các bệnh ngoài da đều liên quan đến việc ăn hải sản, giết hải sản trong quá khứ (kiếp trước), mẹ ăn nhiều hải sản khi mang thai. Trong quá khứ, y học Trung Hoa cho rằng ăn hải sản có thể kích hoạt nhiều mụn nhọt và nốt sần trên cơ thể, chúng sẽ từ từ nảy mầm và phát triển. Vì vậy, nếu mẹ ăn quá nhiều tôm cá trong thời kỳ mang thai thì da của trẻ sẽ không tốt.
(tức là nên tăng cường niệm chú vãng sanh, ngôi nhà nhỏ thì nên niệm đúng không?)
Đúng
(Vãng Sinh tịnh độ được thêm vào bài tập hàng ngày hay thêm vào ngôi nhỏ?)
Tốt hơn là nên thêm nó vào bài tập của bạn.
zongshu20150519 52:25
Tôi đã từng câu cá, nhưng bây giờ tôi bị bệnh ngoài da, đài trưởng nhìn thấy là đầy cá chết.
Khán giả nam: Xin chào đài trưởng, tôi xin hỏi, tôi sinh năm 1991 thuộc tuổi con cừu.
Đài trưởng : Bạn muốn hỏi điều gì? (Vì tôi bị bệnh ngoài da, tôi muốn hỏi tôi có linh khí không? Tôi cần bao nhiêu ngôi nhà nhỏ?)
Vâng, cơ thể bạn đầy cá!
(À?)
Đầy cá chết
(Ồ, bố tôi thường câu cá)
Bố bạn đã từng câu cá, hả, bạn đã bao giờ câu cá chưa?
(Có, một hoặc hai lần) "
Một hoặc hai lần", tôi nói với bạn, bạn không may mắn! Bệnh ngoài da của bạn, nếu bạn không niệm sẽ không tốt .
(Ôi, tôi cần niệm bao nhiêu ngôi nhà nhỏ?)
Có ít nhất 83 ngôi nhà nhỏ được niệm
(Được. Tôi làm bài tập thế nào?)
Bạn phải tụng Vãng Sinh Tịnh Độ thần chú 49 lần mỗi ngày, Chú Đại Bi 17 lần, Tâm Kinh 29 lần, và Đại Sám Hối 3 lần.)
wenda20141026B 07:55
