Đài Trưởng hy vọng các đệ tử không nên tự xưng mình có thần thông, không đề xướng xem mệnh cho người khác, xem tướng và kết nối với linh giới.
Một khi hướng dẫn sai cho người khác, sư phụ cho mọi người biết, báo ứng sẽ là bị úng não, mù mắt.
Sư phụ kể cho mọi người biết, tại sao người mù lại xem mệnh chuẩn xác như vậy? Bởi vì họ nhìn không thấy những thứ ở dương gian, họ nhìn thấy đều là những thứ ở âm gian, tất nhiên sẽ xem rất chính xác, đúng không?
Ở Úc có 1 vị xem tướng rất chuẩn, ông ta vốn dĩ là một người đàn ông vô cùng anh tuấn, bởi vì xem bói tướng mệnh mà sau này mắt dần dần không nhìn thấy được nữa.
Đài Trưởng hy vọng mọi người đừng nên hiện thần thông, vì đó không phải đại thần thông của Bồ Tát, phải thật sự hiểu được cách loại bỏ tà niệm, cứu người phải dùng diệu pháp, hy vọng mọi người đừng để bản thân tự làm mình sai, đừng nên đi sai hướng. Hôm nay sư phụ nói những lời này là muốn tốt cho mọi người. Các chúng vị đệ tử hãy tự lượng sức mình. ( Chắp tay )
—- Tựa như đi trên băng mỏng, chánh tín chánh niệm, tâm dung rộng lớn, trí huệ giải thoát
—- Trích lục khai thị tại Pháp hội ngày 9 tháng 6 năm 2013 tại Hongkong
