Nằm mơ thấy có người đến kéo mình đi, bị ung thư phải làm sao?
Khán giả nữ: Xin chào, đài trưởng Lư, hôm nay có giải mộng phải không?
(Có)
Cách đây hai ngày, một người bạn của con nằm mơ, vào ngày đầu đông, cô ấy mơ thấy có hai người đến kéo mình. Cô ấy sức khỏe đã yếu trong nhiều năm. Có khi tối đi ngủ hay lúc ốm, cô ấy còn thấy mình nằm trên giường như thể hồn đã thoát ra
(ồ, ra ra thật rồi),
Vì con mới giới thiệu cho cô ấy phương pháp này nên cô ấy cũng tin vào nó, cô ấy thực sự muốn học. Cô ấy bị đau bụng, đau bụng và ruột khoảng năm, sáu năm nhưng không tìm ra nguyên nhân. Hôm nay con chỉ muốn nhờ đài trưởng giúp cô ấy cảm ứng vấn đề về bụng của cô ấy.
Đài trưởng trả lời: Hôm nay thầy không xem, nhưng cô ấy bị sao vậy?
(Cô ấy là..., mẹ cô ấy qua đời vì bệnh ung thư năm ngoái, mẹ cô ấy luôn gọi cô ấy trong giấc mơ)
Ôi rắc rối quá, giờ cô ấy mắc bệnh này à?
(Bây giờ cô ấy cũng không rõ lắm. Cô ấy luôn nghĩ bụng dưới là bệnh phụ khoa. Sau đó cô ấy đi khám. Sau mấy tháng điều trị, cô ấy vẫn còn đau. Sau đó cô ấy nghi ngờ có thể là do đường ruột có vấn đề. Bây giờ cô ấy cảm thấy mình bị ung thư ruột.)
Bây giờ con hãy bảo cô ấy đừng nghĩ đến bệnh ung thư ruột trước, và bảo cô ấy đọc Ngôi nhà nhỏ nhanh lên. Tế bào ung thư có thể di chuyển, bởi vì mỗi cơ thể con người đều có những tế bào và tế bào ung thư riêng, những tế bào này tăng giảm mỗi ngày giống như nhiệt độ của con người. Nhiều người không hiểu được. Khi được chẩn đoán mắc bệnh ung thư, họ vô cùng lo lắng. Một trường hợp khác ca phẫu thuật được thực hiện, ở đây tế bào ung thư sẽ đi đến chỗ này và được cắt ra, nếu đến chỗ khác thì sẽ bị cắt bỏ. Theo siêu hình học, những thứ chuyển động là vong linh, thế giới tâm linh, những thứ trong thế giới tâm linh đều dựa vào nghiệp lực của họ, nếu họ thường xuyên làm điều xấu thì nghiệp đó đã hình thành trên người họ, nghiệp này sẽ theo nghiệp của họ, nên cố gắng cắt đứt nó cũng vô ích. Hơn nữa hôm nay có không nhất định ngày mai còn. Vì vậy, đừng sợ hãi dù phát hiện tế bào ung thư, nhưng con phải có phương pháp tốt, đó là nương tựa vào Bồ Tát và tự mình tụng kinh. Tại sao nhiều người tái phát ung thư trở lại sau khi được điều trị? Hơn nữa, tỷ lệ mắc và tái phát ung thư rất cao. Vì vậy, không phải là triệu chứng không được điều trị mà là nguyên nhân gốc rễ không được điều trị! Vì vậy, trước hết đừng sợ hãi; thứ hai, cô ấy phải vững tin vào Quán Thế Âm Bồ Tát; thứ ba, cô ấy phải ngừng ăn tất cả các con vật sống, bởi vì những thứ này có thể kích hoạt tế bào ung thư nhiều nhất. Ngoài ra, ví dụ, nếu cha mẹ cô ấy đã mất và người chết đã đến kéo cô ấy, thì đó thực sự là một tai kiếp đối với cô ấy, cô ấy phải vượt quá kiếp nạn này. Làm thế nào để vượt qua? Là tụng kinh, niệm Ngôi nhà nhỏ và phát đại nguyện. ... Trừ khi cô ấy không muốn sống nữa, thầy không thể nói với cô ấy điều gì khác. Ngay cả khi đài trang loại bỏ tế bào ung thư của cô ấy hôm nay, ngày mai chúng sẽ lại đến. Bởi vì cô ấy mắc nợ người ta, họ sẽ đến với cô ấy mỗi ngày.
(Vâng)
Ví dụ, một người bạn của con đến và nói với con: "Bạn nợ tôi một món nợ vẫn chưa trả ? Thầy chạy tới nói: Ồ, xin hãy giúp cô ấy, hoàn cảnh gia đình cô ấy không ổn. Được rồi, tôi cho anh thêm 10 ngày nữa, còn cô thì có thể huy động tiền một cách đàng hoàng. Người ta không phải vì đài trưởng giúp đỡ con mà không đến đòi nữa, bởi vì mượn nợ phải trả là thiên lý, trồng cái gì thì gặt được cái đó thôi.
(Đúng)
Vậy nên con phải để cô ấy tự mình giải quyết vấn đề này. Ngôi nhà nhỏ cần rất nhiều, ít nhất là 87. Bây giờ
( bắt đầu từ 87 tờ?)
Bắt đầu là gì, còn phải tụng nhiều.
(cô ấy nên đọc bài tập bao nhiêu lần?)
Chú Đại Bi 49 lần, Tâm Kinh rất nhiều, và niệm Phật 3 lần.
Các loại bệnh tâm thần
Nói cho quý vị
Làm sao để thoát khỏi bệnh trầm cảm
Các loại bệnh mà quý vị đang gặp phải như mất ngủ, lo âu, trầm cảm
Triệu chứng của chứng bệnh trầm cảm
Đài Trưởng dùng Phật Pháp để cho quý vị biết, nếu như muốn kiểm tra xem bản thân có bị mắc bệnh trầm cảm không, ghi nhớ 3 dấu hiệu sau:
Trí nhớ ngày càng kém. Rõ ràng để đồ ở đây nhưng lại không nhớ ra, vậy thì tình trạng của người này khá phiền phức rồi
Suy nghĩ không tập trung. Muốn làm việc này nhưng suy nghĩ không thể tập trung nổi, tình trạng này cũng rất nguy hiểm
Nếu có dấu hiệu thứ 3 càng phiền phức hơn, chính là nói câu trước quên câu sau, hơn nữa còn nói sai địa điểm và thời gian.
Pháp hội tại Brisbane, 10/7/2011
Khi nghe thấy những lời nói tiêu cực không vui vẻ liền tập tức ảnh hưởng đến tâm trạng. Bình thường khi nghe người khác nói đến chuyện gì, lập tức nghĩ đến cảnh ngộ của bản thân và chìm đắm trong ký ức của bản thân, như vậy là đang ở giai đoạn đầu của bệnh trầm cảm rồi. Bắt buộc phải niệm Kinh, nghĩ thoáng và phải thả lỏng.
Trên người có vong linh đứa bé bị phá thai sẽ mắc trầm cảm.
Thính giả: Đài Trưởng Lư, xin giúp xem cho mẹ của con sinh năm 1943 tuổi Mùi, muốn xem đồ đằng
Đài Trưởng: Mẹ của con đã từng phá thai.
Thính giả: Đúng vậy
Đài Trưởng: 2 đứa bé bị phá đều trên người bà ấy. Nói bà ta ít nhất phải niệm 120 tấm Ngôi nhà nhỏ. Chú Đại Bi niệm 17 biến, Tâm Kinh 27 biến, Lễ Phật Đại Sám Hối Văn niệm 3 biến.
Thính giả: Dạ được. Còn nữa, mẹ con bây giờ cả tâm trạng và sức khoẻ đều không ổn, con cần phải niệm Kinh gì cho bà?
Đài Trưởng: Con niệm Ngôi nhà nhỏ cho bà ấy là được, sau khi niệm xong tinh thần bà sẽ tốt hơn một chút, nếu không bà ấy có dấu hiệu của bệnh trầm cảm rồi.
02/03/2017

Khi gặp kiếp nạn cũng sẽ trầm cảm
Thính giả: Xin sư phụ xem cho người sinh năm 1987 tuổi Mẹo, anh ấy đã mất ngủ một thời gian dài rồi, gần đây có chút trầm cảm
Đài Trưởng: Cậu ta gặp kiếp nạn rồi. Có trầm cảm, rất phiền phức rồi. Cậu ta gặp vấn đề về tình cảm, phải niệm nhiều Tâm Kinh, còn phải niệm thêm Chú giải kết - mỗi ngày niệm 49 biến. Khi niệm Chú giải kết phải khấn: Xin Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát giúp cho con là XXX ( tên của bản thân) hoá giải tất cả oán kết của bản thân . Ngôi nhà nhỏ niệm 84 tấm, phóng sanh 350 con cá.
22/09/2018

Thiếu nữ đang tuổi thanh xuân tự sát thôi học
Sau khi học Phật như đang sống lại cuộc đời mới
Tôi đến từ Hà Lan,năm nay tôi 22 tuổi. Tôi từ nhỏ đã sung túc suôn sẻ. Sau khi đến Singapore để học tập vào năm 2012, tôi bắt đầu suy sụp tinh thần và trầm cảm. Dần dần bệnh trầm cảm, chứng lo âu, sợ hãi ngày càng nặng. Vào năm 16 tuổi bởi vì tự sát mà tôi đã bị đưa vào bệnh viện tâm thần, thật là đau khổ không kể xiết. Thật may mẹ tôi gặp được Pháp Môn Tâm Linh, vì tôi mà niệm Kinh phóng sanh. Năm 2016 tôi được Đài Trưởng xem Đồ Đằng, nói trên người tôi có vong linh, cần phải niệm 2000 tấm Ngôi nhà nhỏ và phải phóng sanh lớn. Tôi cảm thấy bản thân được cứu rồi, bản thân tôi cũng bắt đầu tự niệm Kinh, phát nguyện phóng sanh. Sau khi niệm Kinh thì chu kỳ kinh nguyệt đã bị tắc gần 2 năm của tôi bông nhiên có lại rồi, bây giờ thân tâm cũng đã hồi phục khoẻ mạnh! Càng thêm biết ơn đó là, khi về lại Hà Lan, dù tôi không có học lực, vốn dĩ cũng không thể đi học nữa, nhưng thông qua việc niệm Kinh phát nguyện và khấn xin Bồ Tát, tôi lại có thể được trường Đại học Kinh tế Amsterdam nhận. Vì vậy mà cuộc sống lại trở về đúng hướng.
Đồng tu chia sẻ tại Pháp hội Hà Lan
Ngôi nhà nhỏ khiến tôi thoát khỏi trầm cảm sau sinh
Chồng tôi đối xử với tôi rất tốt, từ trước tới nay chưa từng nổi giận với tôi. Nhưng do trầm cảm sau sinh, tôi thường thấy anh ta không thuận mắt, đến nỗi tôi cãi nhau muốn li hôn với anh ấy. Sau khi học Phật, tôi mới biết rằng có thể là do đứa con mà tôi phá thai vẫn còn ở trên người tôi, khiến cho 2 vợ chồng tôi tình cảm không hoà hợp. Do đó tôi phát nguyện niệm cho đứa con phá thai 300 tấm tổ hợp Kinh văn Ngôi nhà nhỏ, trước mắt đã hoàn thành rồi. Sau đó niệm cho Người cần Kinh của bản thân 500 tấm tổ hợp Kinh văn Ngôi nhà nhỏ. Khi đang niệm xong 100 tấm tôi đột nhiên không còn cáu gắt nữa rồi, mối quan hệ giữa vợ chồng tôi cũng lại trở nên hoà hợp.
27/08/2022 Hạn Văn

Diệu ngôn của sư phụ
Có rất nhiều người cả cuộc đời cũng không biết phải làm sao tiêu trừ nghiệp chướng của bản thân, cho nên họ vẫn đang chịu khổ. Các con nên nhớ, nhục thể chịu đau rồi cũng sẽ khỏi. Ví dụ như chân bị trẹo cũng có một ngày sẽ khỏi, đau răng thì cũng có thể thay răng mới, nhưng khi tâm hồn các con bị tổn thương, nó sẽ đi theo các con cả cuộc đời. Có rất nhiều người dù chỉ tổn thương tâm hồn một lần, cả cuộc đời cũng không để chữa lành. Chỉ có dựa vào học Phật, chỉ có thật sự dựa vào sự gia trì của Bồ Tát mới có thể khiến cho tâm hồn của con biến thành ao sen.
Pháp hội Malaysia, 21/10/2019
Nên nhớ, lúc nào cũng phải đặt Phật ở trong tâm, như vậy mới khiến năng lượng tích cực xuất hiện ở trong tâm quý vị và khiến ma quỷ rời xa.
Bạch Thoại Phật Pháp mỗi ngày của sư phụ 02/10/2021
Người học Phật nhất định phải ghi nhớ, quá khứ hà tất phải tiếp tục hoài niệm. Giờ đây không cần phải lo lắng nữa, niệm Phật tự nhiên cát tường.
