Tà dâm sẽ dẫn đến đau dạ dày và hôi miệng
Khán giả nam: Thưa Sư phụ, gần đây thầy có xem Tuteng cho một đồng tu, và nói rằng người đó dạ dày không tốt vì bị ảnh hưởng bởi tà dâm. Dạ dày kém này cũng liên quan đến tà dâm đúng không ?
Đài trưởng đáp: Tất nhiên rồi, những người làm những việc xấu như vậy đều có dạ dày không tốt. Thứ nhất, người tà dâm suốt ngày hôi miệng, miệng hôi vô cùng, thứ hai người dạ dày không tốt thì hôi miệng, vì sao? Khi một người làm điều này, thì dạ dày của họ sẽ bị chuột rút
(Thì ra là như vậy)
Wenda20200911 01:23:38