Khi quý vị cảm thấy bản thân rất không hạnh phúc, rất cô đơn,
Khi rất cô đơn, Đài trưởng hy vọng quý vị có thể đi đến cô nhi viện một chuyến, nhìn những đứa trẻ từ nhỏ đã không có cha mẹ, quý vị sẽ cảm thấy rằng bản thân vô cùng may mắn
Khi quý vị cảm thấy bản thân có quá ít quần áo, nhà quá nhỏ, khi đang muốn truy cầu hưởng thụ, hy vọng mọi người có thể đi đến bệnh viện một chuyến, xem những người bệnh hằng ngày vẫn đang châm cứu, làm điều trị, hóa trị, quý vị sẽ cảm thấy bản thân vô cùng hạnh phúc.
Khi quý vị ngày ngày vẫn còn đang oán trách cuộc đời khi không đạt được cái này, lại mất đi cái kia, và muốn sở hữu thêm càng nhiều những vật chất ở thế gian, hy vọng quý vị có thể đến mộ phần một chuyến, quý vị sẽ biết rằng, tất cả mọi thứ đều không thuộc về mình.
Chỉ cần chúng ta có thể bình an mà sống, chính là sự thành công lớn nhất của đời người.
Thế giới này vốn dĩ đã là đau khổ, khi đau khổ phải nghĩ đến nó không tồn tại mãi mãi, đau khổ chỉ là tạm thời thôi.
Thay đổi bản thân, khắc phục những dục vọng của bản thân, buông bỏ đi cố chấp, bất luận là những thứ gì ở trên thế giới này mà quý vị muốn có được nó, qua vài ngày, qua vài tháng, qua vài năm, nó cũng không còn là dáng vẻ như lúc ban đầu nữa rồi. Có như vậy quý vị mới không có sự hối hận trong tương lai.
Tâm linh từ hảng tề hoan hô, nhân gian giải thoát lai khai ngộ - 10092016 trích lục Lư Đài Trưởng khai thị tại pháp hội Mỹ, Houston
Những người niệm kinh, trên cơ thể có hào quang, họ không dễ gì bị vong linh nhập thân. Nhiều người bị vong linh lấn át, tức là năng lượng của bản thân không đủ. Những người mắc chứng loạn thần kinh, phát điên là do không có năng lượng trong cơ thể và bị điều khiển bởi vong linh. Vì vậy chúng ta phải niệm kinh nhiều hơn, bất luận thế nào cũng phải niệm kinh mỗi ngày.
Thầy Lư về việc giải đáp thắc mắc qua thư (318).