
Thầy thuốc Đông y lớn tuổi chia sẻ việc tu tập theo Pháp Môn Tâm Linh đã chữa được nhiều bệnh mãn tính.
Dưới đây là chia sẻ của đồng tu
Tôi là một bác sĩ y học cổ truyền Trung Quốc đã công tác trong lĩnh vực y tế và khám lâm sàng trực tiếp cho người bệnh được 50 năm.
Ngày 22 tháng 7 năm 2012, tôi bắt đầu học Phật pháp qua sự giới thiệu của các bạn đồng tu. Qua video hội thảo và nghe băng ghi hình chương trình, tôi được biết học Phật pháp và sử dụng ba pháp bảo là phát nguyện, niệm kinh và phóng sinh có thể chữa được những bệnh lạ, những bệnh mà y học khó chữa, và giải thoát tất cả chúng sinh khỏi sự hành hạ của bệnh tật. Những điều này đã nâng cao niềm tin trong tôi đáng kể để học Phật và tu tâm.
Từ đó trở đi, tôi bắt đầu kiên trì niệm kinh Phật mỗi ngày. Sau một tháng, Chú Đại Bi và Tâm Kinh trong các bài tập của tôi tăng dần từ 3 biến lên 7 biến và 21 biến, tôi nhất quyết phải lễ Phật vào buổi sáng và buổi tối hàng ngày.
Sau này, để chữa khỏi hoàn toàn căn bệnh cứng đầu đã hành hạ tôi nhiều năm, sau khi trao đổi với Ban Quản Trị Đài Đông Phương tại Đài Loan, bài tập về nhà của tôi đã được điều chỉnh thành 49 biến Chú Đại Bi, 49 biến Tâm Kinh, 49 biến vãng sanh chú, 49 biến Tiêu Tai Cát Tường, 49 biến Chú Chuẩn Đề, 21 biến cho các chú giải kết chú, và 3 biến Lễ Phật Đại Sám hối, tôi cũng phát nguyện với Bồ Tát rằng tôi nhất định sẽ phóng sinh.
Trong một năm học Phật và tu tâm, tôi đã thả hàng ngàn con cá và đốt hơn 900 ngôi nhà nhỏ.
Tôi đã nghiên cứu Pháp Môn Tâm Linh được hơn một năm. Trong một năm qua, tôi đã kiên trì tu tâm, siêng năng tu tập và tuân thủ ba pháp bảo là phát nguyện, tụng kinh và phóng sinh.
Bây giờ, tôi đã được hưởng lợi rất nhiều từ pháp môn tâm linh, một số bệnh mãn tính mà tôi mắc phải về cơ bản đã được chữa khỏi. Ở đây, tôi muốn nói với các bạn đồng tu rằng phương pháp tâm linh là có thật và chân chính! Pháp môn tâm linh thực sự là một thần khí vĩ đại để Bồ Tát Quán Thế Âm có thể từ bi đến tất cả chúng sinh đau khổ và cứu độ tất cả chúng sinh khỏi đau khổ và đạt được hạnh phúc trong thời mạt pháp!
Xin cho phép tôi kể cho bạn một số ví dụ cụ thể về việc tôi đã được hưởng lợi như thế nào.
Chữa khỏi bệnh vẩy nến hàng chục năm tuổi của tôi
Năm 1965, tôi bất ngờ bị bệnh vẩy nến tấn công. Đầu tiên nó xuất hiện ở da đầu, sau đó dần dần lan ra tay chân và cơ thể. Tôi bị bệnh tật hành hạ, khiến tôi khốn khổ. Tôi là một bác sĩ Trung y lâu năm, hơn 40 năm, tôi đã sử dụng tất cả các phương pháp mà tôi có thể nghĩ ra: uống thuốc Trung và Tây y, bôi thuốc mỡ bên ngoài, lấy máu dân gian sau tai và các phương pháp điều trị khác, nhưng không có một phương pháp nào có thể chữa khỏi nó. Sau khi học Phật Pháp, tôi luôn tin rằng Bồ Tát Quán Thế Âm nhất định sẽ cứu tôi! Tôi kiên trì phát nguyện, tụng kinh, phóng sinh. Sau khi tham dự Pháp hội Hồng Kông vào tháng 6 năm ngoái trở về, tôi không dùng thuốc nữa, tuy nhiên, tôi thấy bệnh vẩy nến trên cơ thể dần dần biến mất, và da trở lại bình thường!
Khối hạch biến mất
Vào tháng 9 năm 1997, khi đi khám sức khỏe, tôi phát hiện ra ba khối hạch ở bên phải cổ, hố xương đòn, có kích thước bằng hạt đậu. Hơn chục năm nay, tôi điều trị rất lâu nhưng đã lâu không khỏi, tôi đã luôn phải chịu đựng sự tra tấn về thể xác và tinh thần do cơn đau gây ra.
Một buổi sáng nọ, một tháng sau khi đi Pháp hội ở Hồng Kông năm ngoái về, tôi bỗng thấy cổ mình thư thái dễ chịu, không còn đau nhức nữa, lúc đó trong đầu tôi có một ý niệm: Quán Thế Âm Bồ Tát đã chữa khỏi bệnh cho tôi. Khối u của tôi sau khi kiểm tra, người ta nói rằng KHỐI U ĐÃ BIẾN MẤT HOÀN TOÀN!
Huyết áp cao được chữa khỏi
Năm 1998, tôi bị cao huyết áp, huyết áp tâm thu cao tới 180 mmHg, lúc thấp nhất cũng thường là 110, tôi thường xuyên cảm thấy chóng mặt. Trong nhiều năm, tôi đã phải luôn dùng thuốc hạ huyết áp để duy trì tình trạng của mình, sau khi thực hành theo Pháp Môn Tâm Linh, tôi bắt đầu giảm dần liều lượng thuốc. Đến nay tôi đã ngừng dùng thuốc được hơn một năm, chưa hề bị chóng mặt hay khó chịu, hơn nữa tôi đã đo huyết áp nhiều lần và đều cho thấy bình thường!
Chữa bệnh thấp khớp
Năm 1983, sau Tết Đoan Ngọ, tôi đột nhiên bị sốt cao và ớn lạnh, đến ngày thứ ba, hai chân dưới đau nhức không chịu nổi, hai chân lần lượt nóng và sưng tấy, không thể đi lại trên mặt đất và đã phải nằm trên giường. Sau đó, sau khi dùng thuốc Trung và thuốc Tây cũng như châm cứu, điện trị liệu, giác hơi và các liệu pháp khác trong hơn 2 tháng, tình trạng bệnh đã ổn định và tôi có thể ra khỏi giường và chống gậy đi bộ một khoảng cách gần. Mặc dù phương pháp điều trị bằng thuốc này có thể làm giảm sưng đau nhưng lại thường tái phát, có lúc nhẹ, có lúc nặng! Tuy nhiên, từ lúc tôi tu tập theo pháp môn gần hai năm, bệnh tình giảm dần và tôi ngừng uống thuốc, sau khi ngừng thuốc tôi không còn bị đau nữa và đã khỏi bệnh!
Bệnh tim cũng được chữa khỏi
Năm 2008, tôi bị bệnh tim mạch vành, thỉnh thoảng bị tim đập nhanh và đau thắt ngực. Sau khi kiểm tra siêu âm màu và kiểm tra điện tâm đồ, tôi bị thiếu máu cơ tim. Mỗi lần bị bệnh là đau lắm! Pháp môn tâm linh là pháp khí cứu mạng của tôi, từ khi gắn bó với pháp môn này, tôi đã tin chắc vào Quán Thế Âm Bồ Tát, đấng cứu khổ, cứu nạn với lòng từ bi vô lượng.
Tôi phải nỗ lực phát nguyện, tụng kinh, phóng sinh và chữa khỏi bệnh.
Khi tôi dự Pháp hội Hồng Kông về năm ngoái, tôi đã ngừng uống tất cả các loại thuốc, năm nay tôi chưa bao giờ bị tức ngực hay đau ngực nữa. Học lời Thầy dạy, con hiểu rằng vạn pháp đều do tâm tạo tác, vạn pháp đều từ tâm khởi lên, nay con là Phật tử, con sẽ chăm chỉ thực hành những yêu cầu của Bồ Tát Quán Thế Âm
và chư Phật chúng con: buông bỏ lòng tham, sân hận, tâm ngu si và sinh ra tấm lòng đại từ bi đối với tất cả chúng sinh.
Khi tôi dần buông bỏ những lời nói xấu, hành động xấu và ý thức xấu mà tôi có trong quá khứ, tôi dần dần có được ngày càng nhiều lời nói tốt, việc tốt và ý thức tốt! Bằng cách này, tôi tự nhiên sảng khoái, khí huyết hài hòa nên bệnh tim cũng được chữa khỏi!
Học các Pháp Môn tâm linh không chỉ giúp chúng ta thoát khỏi bệnh tật mà còn giúp chúng ta thay đổi cuộc đời và vận mệnh của mình! Con trai tôi ngày nào cũng uống rượu, say rượu thường mất trí: chẳng hạn như đâm xe, tông vào tường, ban đêm đi vào nhà người lạ. Điều này không chỉ mang đến nỗi đau vô tận cho cuộc sống gia đình nhỏ bé của thằng bé mà còn khiến hai ông bà già chúng tôi không lúc nào yên tâm và lúc nào cũng lo lắng cho nó!
Nhờ lòng từ bi của Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát, con trai tôi cũng bắt đầu tu học pháp môn tâm linh, từ khi bắt đầu học Phật và tu tâm, nó liền bỏ thuốc lá và uống rượu, sẽ không bao giờ đụng đến. Hơn nữa, hiện nay nó cũng rất siêng năng nghiên cứu Phật pháp, không những thường xuyên giúp đỡ hai ông bà già chúng tôi về kiến ​​thức Phật pháp mà còn chăm chỉ dẫn dắt các đồng tu địa phương ra ngoài truyền bá Phật pháp. Hai ông bà già này nhìn thấy điều đó trong mắt con trai và trong lòng vui mừng, chính là Bồ Tát Quán Thế Âm Đại Từ và Đại Bi đã cứu rỗi gia đình chúng tôi! Vô cùng biết ơn!
Hiện tại, gia đình sáu người của chúng tôi đang tu tập theo pháp môn tâm linh. Hàng ngày, ngoài công việc riêng, ở nhà tôi chỉ nghe thấy tiếng niệm kinh, không còn những lời đàm tiếu nữa. Hiện nay, hai cháu trai của tôi vẫn tiếp tục đọc kinh bài tập mỗi ngày. Cháu trai chín tuổi có thể trì tụng Chú Đại Bi, Tâm Kinh, Chú Chú Chuẩn đề và Vãng Sanh chú, và cháu trai bảy tuổi có thể trì tụng Tâm Kinh và Chú Chú Chuẩn Đề. Bây giờ gia đình chúng tôi hòa thuận êm ấm, tràn đầy niềm vui Phật pháp, mọi người đều nỗ lực quảng bá Phật giáo!
Pháp môn tâm linh quá hay và hiệu quả! Bồ Tát Quán Thế Âm thật sự đáp ứng mọi yêu cầu! Tôi trả rất ít, chỉ thả hàng nghìn con cá và niệm hàng trăm kinh Phật, Bồ Tát Quán Thế Âm từ bi gia trì cho tôi và chữa khỏi những căn bệnh cứng đầu đã hành hạ tôi hàng chục năm qua. Lòng biết ơn của tôi không thể diễn tả bằng lời, tôi chỉ có thể dùng những hành động thiết thực để nói với nhiều người hơn, để nhiều người còn đang đắm chìm trong đau đớn và tra tấn có thể nhận được sự cứu rỗi từ bi của Quán Thế Âm Bồ Tát và thoát khỏi đau khổ!
Cuối cùng, tôi xin một lần nữa bày tỏ lòng biết ơn đến Đại từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ tát.
Cảm ơn các bạn đồng tu! cảm ơn tất cả!
Đồng tu Vương
