Thầy Lư kể một câu chuyện có thật, một đại gia ở Malaysia, có con trai phá của, vợ chồng ông đưa con trai với con gái ra nước ngoài du học chỉ mong nó sẽ thay đổi, nhưng nó sang đó lại sa vào nghiện ngập và cấm em gái nói cho ba mẹ biết, vợ chồng ông hàng tháng tốn rất nhiều tiền cho hai anh em ăn học, rồi công ty cũng làm ăn ko được như trước và không đủ khả năng nuôi hai con ăn học, sức khỏe ông cũng yếu đi nên gọi hai con về mong con trai đỡ đần cho mình một chút, nhưng hỡi ơi khi về đến mới biết nó sa vào nghiện ngập không giúp gì được cho ông, phá nát tài sản ít ỏi còn lại bán luôn ngôi nhà cuối cùng ông ở, đến lúc sắp mất ông mới nói "Tôi đáng đời, là tôi đáng đời"
Chuyện là khi xưa, ông làm kế toán cho một ông chủ giàu có, ông chủ này chỉ lo làm ăn, tiền bạc sổ sách giao hết cho vợ, nhưng vợ và kế toán tư thông với nhau, hại cho ông chủ bị tai nạn xe qua đời, xong người vợ ôm hết gia tài theo nhân tình cao chạy xa bay đến xứ khác làm ăn và rất giàu có.
Hai người sanh được hai người con và đứa con trai đã phá nát gia tài mà họ cướp đi và công sức cả hai làm nên.
Ông chết sau đó người vợ cũng bị bệnh ung thư.
Nhân quả báo ứng không sai đi đâu được, không phải không báo mà chưa tới lúc báo mà thôi, đến lúc phải trả thì không ai có thể cứu mình được, oán khóc trách cũng vô ích.
Nhiều người nói sao người này người nọ làm nhiều chuyện ác mà gia đình vẫn hạnh phúc vẫn giàu có thế.
Bởi phước của kiếp trước họ còn chưa sài hết thì nghiệp chưa đến mà thôi, không phải không báo mà thời khắc báo chưa tới mà thôi.
Zongshuo 20180405 10:11