Wenda20160807B 46:09
Gặp nạn, cần niệm Ngôi Nhà Nhỏ hay chuyển công đức
Khán giả nam: Thưa sư phụ, khi có chuyện không hay xảy ra, tự nhiên mọi người sẽ nghĩ đến Ngôi Nhà Nhỏ và chuyển công đức. Hoàn cảnh nào cần Ngôi Nhà Nhỏ hơn, hoàn cảnh nào cần chuyển công đức hơn? Xin sư phụ khai thị một chút.
Đài trưởng đáp: Công đức và Ngôi Nhà Nhỏ đều cần, chuyển công đức, chuyển phước đức đều cần, chuyện này thì tùy hoàn cảnh. Cậu hỏi tình huống nào ? rất đơn giản :
Có rất nhiều nghiệp chướng thì niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn .
Trả nợ thì niệm Ngôi Nhà Nhỏ,
Còn có một tình huống khác cũng cần niệm Ngôi Nhà Nhỏ, đó là người ta đến đòi nợ nên Ngôi Nhà Nhỏ không thể tách rời được.
81. Huyền Nghệ QA 20191103