Ngày 13-09-2020, buổi tối ở hội cộng tu sau khi thắp hương thỉnh an Bồ Tát xong và con trở về nhà thì linh hồn được Bồ Tát đưa đến Thiên cung cõi Dục giới.
Quán Thế Âm Bồ Tát: "Đồng nhi , Nguyệt Lão Tinh Quân là thiên quan phụ trách việc hôn nhân của nam nữ trong thế giới Ta bà. Thông thường nam nữ chung sống với nhau hơn một năm trở lên có duyên phận thì trong quyển sách hôn nhân của Nguyệt Lão Tinh Quân được xem là phu thê rồi , Nguyệt Lão Tinh Quân xin Ngài vui lòng khai thị cho đồng tử biết ."
Nguyệt Lão Tinh Quân : Tình cảm vợ chồng là sự tụ họp nghiệp chướng của ba đời, sự hy sinh sự cho đi và trao dồi tình cảm trong kiếp trước với nhau để kiếp này có duyên phận gặp gỡ sản sinh ra lửa tình , rồi họ yêu thương lưu luyến (tương luyến tương ái) và đi đến hôn nhân. Cho nên trong gia đình có mối quan hệ thiện hay ác , còn phải xem hai vợ chồng kiếp trước thiện duyên nhiều hơn ác duyên, hay là ác nhiều hơn thiện.
Nguyệt Lão Tinh Quân : "Sợ nhất là nam nữ quan hệ hỗn loạn tuỳ tiện tà dâm , tiêu hao phước báu tình cảm lớn của họ, dẫn đến mối quan hệ gia đình sau này trở nên rối ren. Các thiện nam tín nữ tin Phật nếu khi duyên phận tương ngộ biết niệm kinh hoá giải ác duyên kiếp trước giữa hai người thì có thể giảm thiểu rất nhiều vụ ngoại tình, ly hôn do vấn đề tình cảm gây ra ở nhân gian.Nếu như mối quan hệ trong gia đình tốt rồi, tình trạng ngoại tình giảm thiểu thì tội nghiệt tà dâm do ác duyên trong tình cảm tạo nên ác khẩu của những nam nữ trong cõi Ta Bà cũng sẽ dần dần giảm thiểu , Pháp Môn Tâm Linh rất nhiều phụ nữ nhờ niệm Phật phóng sinh đã cải thiện được món nợ tình trong tương lai và giảm bớt nỗi đau tinh thần, Quán Thế Âm Bồ Tát thật là đại từ đại bi.
Nguyệt Lão Tinh Quân : "Ngoài ra, thông cáo với các thiện nam tín nữ trong thế giới Ta Bà rằng đồng tính luyến ái là trái với vận hành âm dương của trời đất. Bất kể kiếp trước có duyên phận hay không, miễn là có bất kỳ quan hệ tình dục nào giữa những người cùng giới tính với nhau thì bị coi là tà dâm .Sau khi khấu trừ hết Phúc Lộc Thọ bị đọa vào địa ngục và rơi vào cõi súc sinh. Hy vọng mọi người hãy cảnh giác".
Đệ tử Malaysia 13-09-2020
Đáp: Cho nên nhất định phải cẩn thận, giữa con trai với con trai, giữa con gái với con gái không nên tốt quá mức. Nếu hai người gắn bó với nhau như hình với bóng, lâu ngày sẽ nảy sinh vấn đề, sẽ sản sinh một số ảo tưởng ảo giác, sẽ cảm thấy và cho rằng đối phương giống như người bạn khác giới.
——Lư Đài trưởng khai thị giải đáp thư thắc mắc (415) 2020-09-24