
Bệnh ung thư vú giai đoạn cuối, đã từng ăn rất nhiều tôm hùm sống; Phải vận dụng Tam đại Pháp bảo thật tốt , đồng thời phải làm phẫu thuật
Nữ thính giả : Xin chào sư phụ, con bị bệnh ung thư vú, sinh năm 1971 tuổi Hợi, là nữ
Đài trưởng đáp : Bây giờ bệnh ung thư vú của con có chút vấn đề , bên trong hắc khí trùng trùng
( Vâng. Đã chảy máu 8 9 tháng rồi )
Tại sao con không làm phẫu thuật? Phải cắt bỏ đi, không còn cách nào khác
( Khi con đi khám thì đã đến giai đoạn cuối rồi. Hôm nay con nói : Ai da! Khiến con chết thì thôi vậy. Nếu như con thật sự có duyên với Quán Thế Âm Bồ Tát, nhất định sẽ gọi điện được cho sư phụ.)
Đúng rồi, con gọi được cho ta thì không phải chết rồi
( Cảm ơn sư phụ)
Bệnh ung thư vú có được tính là bệnh gì nặng đâu? Cắt bỏ đi là được rồi
( Ngoài ăn cơm, đi ngủ , mỗi ngày con đều nghe chương trình phát thanh của sư phụ, niệm Kinh)
Bây giờ con phải niệm Kinh cho tốt. Con có thể gọi điện cho ta, Bồ Tát sẽ phù hộ cho con tìm được 1 vị bác sĩ giỏi làm phẫu thuật. Tiếp theo phải liên tục Phát nguyện, niệm Kinh, phóng sanh thì bệnh sẽ không di căn, vậy không phải là bình thường rồi sao ?
( Bệnh này bây giờ đã di căn rồi, bởi vì con đi từ lầu 4 lên lầu 5 đã thở không nổi, chân cũng phù rồi )
Bây giờ bên trong có triệu chứng viêm thì tất nhiên là bị vậy rồi. Con phải nhanh chóng làm phẫu thuật cắt bỏ
( Đã chảy máu 9 tháng rồi)
Sao không đi khám? Con sao lại như vậy? Phải nhanh chóng làm phẫu thuật loại bỏ phần viêm đi. Bồ tát sẽ phù hộ cho con, lúc mổ làm sạch sẽ là được rồi, không sao cả
( Nhưng bác sĩ nói chỉ có thể làm hoá trị, phần vú đã bị hoại tử rồi , không thể làm phẫu thuật rồi )
Để ta giúp con xem không được, tìm 1 bệnh viện khác, từ cửa nhà con đi ra nằm bên tay phải có bệnh viện
( Con biết nhưng bây giờ đã di căn rồi, bây giờ đã rất nghiêm trọng rồi)
Di căn bởi vì trước đó con không trị liệu cho tốt. Bởi vì có vong linh nên họ cho con thấy kết quả rồi. Con phải nhanh chóng vừa làm trị liệu vừa niệm Kinh. Nếu như hôm nay vẫn chưa kiểm tra ra mà đột nhiên phát hiện thì còn cứu được. Bây giờ con đã nhận quả rồi cho nên bệnh này. Con rất không nghe lời, không gọi điện được thì cũng nên đi khám bệnh mới phải
( Hiện trên người con đang có vong gì? Đã di căn rất nghiêm trọng rồi. Bên trái con là ung thư vú, đã di căn đến tuyến dịch lim pha , lim pha dưới nách to như quả trứng gà rồi, phát triển rất nhanh!)
Con thật sự rất ngu ngốc! Dù con đã xin Bồ Tát cho vong linh đi mất nhưng nó đã khiến cho con thành như vậy thì vẫn phải làm trị liệu, hiểu không?
( Vâng)
Bây giờ ta nói con biết , con vẫn cứu được, bởi vì vẫn chưa di căn đến tim, chỉ có tuyến dịch lim pha, hơn nữa còn ở phần trên. Con phải nhanh chóng tìm 1 bác sĩ khác, bác sĩ không đồng ý cho con làm phẫu thuật thì tìm người khác
( Vâng. Trên người con là vong linh gì? Nhà con đã mở nhà hàng được mười mấy năm, con cũng có tham gia)
Ta vừa mới nhìn thấy 1 động vật rất kỳ quái, trên đầu có 2 3 cái gai, rất giống kiểu mà có 2-3 cái tai, trông rất đáng sợ Ôi, nhìn thấy rồi, tôm hùm!
( Trước đây con ăn rất nhiều tôm hùm, con sám hối)
Con thật sự phiền phức rồi, những linh hồn này đều trên người con rồi. Ăn tiếp đi! Ta nói đi nói lại với các con rồi, không được sát sanh
( Đứa con mà con phá thai đã đi chưa?)
Đi rồi, không sao rồi. Vấn đề then chốt là linh hồn của tôm hùm, chẳng trách ta nhìn thấy 2-3 cái đầu, trông rất kỳ quái, là do mấy con tôm hùm chụm lại một chỗ.
( NNN viết cho Người cần kinh của bản thân đúng không?)
Con phát nguyện chưa?
( Con phát nguyện rồi. Con phát nguyện cả đời không sát sanh, ăn chay dài ngày, khoẻ rồi sẽ hiện thân nói Pháp, cả đời chỉ tu theo PMTL theo Sư phụ, theo Quán Thế Âm Bồ Tát
Chỉ cần loại bỏ chỗ hoại tử là được, không ảnh hưởng đến sinh mệnh của con. Nhanh chóng tìm 1 vị bác sĩ giỏi
( Nhất định phải làm phẫu thuật đúng không?)
Đúng, nhất định phải cắt bỏ đi
( Con niệm bao nhiêu NNN cho người cần Kinh?)
Đúng rồi! phải niệm 240 tấm NNN
( Sư phụ, rất cảm ơn người! Con tu theo PMTL, con thật sự rất có duyên với Quán Thế Âm Bồ Tát.. mười mấy năm trước chỉ suýt nữa con bị chết đuối, con cầu cứu nhân viên cứu hộ nói : Cứu tôi, cứu tôi.. Họ trả lời: Cô vẫn chưa chết. Con liền biết đó là do Quán Âm cứu khổ cứu nạn. Vừa mới đây khi con đang nghĩ trong đầu: Sư phụ, người cứu con, con thật sự rất muốn chết, rất muốn chết, thì liền gọi điện được rồi)
Bồ Tát đang cứu con, bây giờ biết rồi chứ
( Vâng. Mỗi đêm khi con ngủ không được, đều mở ghi âm của người lên nghe, Ngoài ăn cơm thì đều nghe ghi âm của sư phụ)
Nếu sống được thì phải sống cho thật tốt, đừng có
( Mấy ngày nay con thật sự rất muốn chết)
Con đem người ta đi giết, ăn trong miệng, còn chan thêm giấm, chấm thêm nước tương, con nghĩ xem người ta khổ biết bao
( Vâng, con sám hối. Mời mấy năm trước con thật sự đã ăn rất nhiều tôm hùm)
Bây giờ báo ứng khiến con đau khổ
( Đúng. Sư phụ không biết, tối con ngủ không được, lúc nào cũng không chịu được mà rơi nước mắt)
Vẫn còn có rất nhiều người, cuối đời vẫn còn khổ, đều do không tu tâm. Khi con còn trẻ không tiêu trừ những nghiệp chướng này, lúc về già ắt phải chịu khổ
( Con biết, cho nên con đã ở trước mặt mẹ Quán Thế Âm Bồ Tát phát nguyện giữ 5 giới. Bởi vì con không kết hôn, sống độc thân, cả đời này đã làm không biết bao nhiêu chuyện không đúng lý không đúng pháp)
Ta biết, ta không nhìn ra được sao? Có 2 người là có tình cảm, còn có 1 người thì không.
( Đúng, có 2 người là tình cảm rất sâu đậm. Thật sự rất cảm ơn sư phụ, cả đời này theo người tu, con thật sự rất cảm động, rất cảm kích, rất cảm ơn)
Được rồi. Bây giờ con không chết được rồi. Con phải cầu xin Quán Thế Âm Bồ Tát thật tốt, nhanh chóng làm phẫu thuật, làm cho thật sạch sẽ thì nó sẽ không di căn nữa, sư phụ đang cứu con rồi
( Con nên phóng sanh bao nhiêu con cá?)
13,000 con, từ từ thả, không cần vội. Phóng sanh nhanh quá không có tác dụng
( Con muốn đi phóng sanh nhưng cũng không có sức để đi)
Con chỉ cần nhờ người giúp. Bây giờ cơ thể con như vậy, đã rất lâu không đi khám bệnh rồi, đáng nhẽ không nên như vậy. Con nên nghe lời ta, bệnh về thể xác phải chữa trị ở bệnh viện, vong linh thì phải niệm Kinh. Bây giờ con không chữa trị cho cơ thể, vong linh cũng vẫn còn ở trên người, như vậy không phải đang huỷ hoại bản thân mình sao?
( Vâng, dày vò đến nỗi con có chút trầm cảm rồi, con chỉ muốn chết)
Bây giờ con đã hoàn toàn bị trầm cảm rồi, ta chỉ nhìn là có thể nhận ra. Hơn nữa buổi tối còn có vong linh đến tìm con, con nằm mơ thấy được, vô cùng sợ hãi
( Giai đoạn này chân của con ngày càng nghiêm trọng, không có sức lực, rất đau buốt, sưng to và đau nhức)
Con không thể tiếp tục như vậy, nhanh chóng tìm người giúp đỡ. Con tìm các Phật hữu đến giúp, con đi bệnh viện tìm 1 bác sĩ khác nói: Tôi hy vọng có thể mổ, làm phẫu thuật để cắt sạch chỗ viêm.
( Nhưng đến lúc đó lại phải làm điều trị, con sợ mình chịu không nổi)
Không sao cả, cắt sạch chỗ viêm rồi nói tiếp, con cứ như vậy nó sẽ hoại tử. Ta thấy bên trong đã hoại tử rất nhiều, cho nên bây giờ con
( Đã hoại tử 9 tháng nay rồi)
Con không gọi điện được là không đi khám sao? Con không thể như vậy, rất ấu trĩ
( Sư phụ đều không biết, con đã cầu xin với Quán Thế Âm Bồ Tát: Xin Người cho con tối nay có thể ngủ được, ngày mai chết cũng không sao)
Con không được như vậy, con nghĩ rằng đơn giản vậy sao? Chết đi, con ăn nhiều như vậy mà không tiêu hoá, những cái đau khổ này không muốn chịu đựng thì chết cũng sẽ phải xuống dưới, nghe hiểu không?
( Con còn lại bao nhiêu dương thọ)
Không biết, không thể cho con biết. Còn gọi là dương thọ sao, bây giờ gọi là chịu đựng được để sống là bao lâu. Ai nói con ăn nhiều đồ sống làm gì?
( Lúc đó con không hiểu)
Những người bị nhốt vô ngục đều không có ai hiểu, người hiểu luật có ai bị bắt không? Bây giờ có rất nhiều cặp vợ chồng cãi nhau liền cầm dao, cho rằng chỉ muốn hù bà vợ sợ thôi. Khi cảnh sát đến kêu ông ta bỏ dao xuống, ông ta không làm, pằng 1 cái đã bắn chết ông ta rồi. Không hiểu liền đi gặp Diêm Vương rồi
( Con biết sư phụ, con chỉ cần thông qua tam đại Pháp bảo thì có thể chữa khỏi bệnh đúng không?)
Không được, bởi vì đã thành quả rồi, quả báo nhãn tiền rồi. Bây giờ con chỉ có thể làm theo y học, sau đó niệm Kinh cho những con tôm hùm đó rời khỏi cơ thể, nếu sau này nó không đến hại con nữa, thì sẽ không bị di căn nữa, vậy thì có thể giữ mạng rồi
( Oh)
Con còn cần 1 bên ngực làm gì trong khi bên trong toàn bộ đều đã thối rữa? Giống như đồ mà thịt bên trong đã thối rữa rồi, 1 tấm da có tác dụng gì chứ?
( Đúng. Con nên niệm bao nhiêu Chú vãng sanh?)
Niệm không ngừng nghỉ, phải niệm nhiều
( 1 ngày niệm bao nhiêu biến là được)
78 biến
( Bây giờ Tâm Kinh Chú đại Bi con niệm 49 biến, . LPĐSHV 5 biến, đúng không?
5 biến LPĐSHV niệm cho thật tốt. Cứu cho con 1 mạng già rồi, bản thân phải tự mình chăm sóc. Thật đáng sợ khi nghĩ đến việc ăn tôm hùm sẽ như thế nào. Con ăn toàn tôm hùm sống, bọn chúng khi vớt lên vẫn chưa chết, vẫn còn động đậy
( Đúng, sư phụ, PMTL quá thần kỳ rồi. Con đã nghe nhiều và thật sự đã ứng lên người con rồi)
Được rồi, nhanh chóng niệm Kinh
( Dạ được, cảm ơn sư phụ)
