21. Năm mới thắp hương cầu Bồ Tát phù hộ cho gia đình chúng ta bình an, cát tường có phải bội nghiệp hay không ạ ?(  Huyền Nghệ Vấn Đáp ngày 19/01/2020 )
Thính giả: Sư Phụ dạy: Khi thắp hương năm mới nên cầu xin Bồ Tát phù hộ cho gia đình được bình an, cát tường. Mọi người nên nói chữ gia đình, bất kỳ ai có quan hệ với con hoặc thân thích với con đều tương đương với việc cầu nguyện cho tất cả họ. Vì vậy, nếu gia đình con có một công việc kinh doanh mang nghiệp nặng nề, chẳng hạn như nhà hàng, sát sinh, con cũng có thể cầu điều này chứ? Liệu có bị gánh nghiệp không ạ?
Đài Trưởng: Đúng vậy, con sẽ không gánh nghiệp vì con không đề cập đến một người cụ thể nào. Gánh nghiệp dùng để chỉ một người cụ thể mang nhiều nghiệp lực hơn. Ví dụ, nếu cha của con có nghiệp sát sinh nặng nề, nếu con nói Con cầu nguyện cho cha con, thì con có thể giúp ông gánh nghiệp. Nếu con nói cả gia đình, điều đó chỉ có nghĩa là con sẽ cố gắng hết sức để cầu phúc cho cả nhà, không phải con nói niệm ngôi nhà nhỏ cho họ thì không gánh.

22. Năm mới thắp đầu hương cầu phúc cho cả nhà là Hiếu Đạo ( Huyền Nghệ Vấn Đáp ngày 24/01/2020 )
Thính giả: Thưa Sư Phụ, Thầy đã dạy con rằng trong năm mới thắp đầu hương hãy cầu nguyện Bồ Tát phù hộ cho gia đình chúng con được bình an, thịnh vượng. Điều này không nằm trong ba điều cầu nguyện cụ thể được cầu nguyện khi thắp đầu hương. Vậy trước tiên con nên cầu nguyện cả nhà bình an, cát tường rồi mới thỉnh cầu ba điều nguyện cụ thể? Hay trước tiên chúng con nên nêu ra ba điều nguyện cụ thể rồi mới cầu bình an cát tường cho cả nhà?
Đài Trưởng: Tất cả đều ổn. Con có thể cầu xin bất cứ điều gì tốt cho gia đình hoặc cho bản thân con, Bồ Tát sẽ nghe thấy. Trước sau đâu quan trọng gì.
Thính giả: Bởi vì sẽ hiệu quả hơn khi thỉnh cầu ba điều, và nếu con thỉnh cầu nhiều hơn, con có thể... Vậy nên có thứ tự nào _j?
Đài Trưởng: Đặt chúng cùng nhau. Việc cầu cho cả gia đình và bản thân đã là một loại hiếu thảo một cái hiếu tâm rồi.

23. Chia sẻ điều cầu nguyện bằng cách thắp đầu hương thành hiện thực vào ngày hôm sau ( "Huyền Nghệ Vấn Đáp" ngày 31/01/2014 )
Thính giả: Chúc mừng năm mới Sư Phụ! Hôm qua con cảm thấy khác lạ sau khi thắp đầu hương và hôm nay con không còn cảm thấy đau nhức khắp người nữa. Tâm nguyện cuối cùng của con ngày hôm qua là cầu xin Bồ Tát Quán Thế Âm phù hộ cho con được khỏe mạnh và không đau đớn. Chân và thắt lưng của con đau, bây giờ con cảm thấy nhẹ nhõm rất nhiều (bây giờ con biết rồi đấy), trước đây con đã biết nhưng bây giờ con đặc biệt có cảm giác.
Đài Trưởng: Quán Thế Âm Bồ Tát ở Quan Âm Đường hữu cầu tất ứng, linh ứng vô cùng! Con xem bao nhiêu người đã được?
Thính giả: Năm ngoái khi con thắp hương, có một bác bị đau chân, sau đó thấy bác đi ra thì chân bác không còn đau nữa. Hôm qua con đã linh nghiệm.

24. Hỏi đáp về việc vào Quán Âm Đường thắp hương đêm giao thừa ( Huyền Nghệ Vấn đáp, 06/01/2012 )
Thính giả: Chúng con muốn đến Quan Âm Đường để thắp hương tại Quan Âm Đường vào đêm giao thừa, vốn dĩ mỗi năm chúng con thắp đầu hương tại bàn thờ Phật vào lúc 12 giờ, cho nên nếu không thắp ở nhà cũng không sao đúng không ạ?
Đài Trưởng: Trong nhà Bồ Tát có tới hay không thì không chắc nhưng Quán Thế Âm Bồ Tát nhất định sẽ ở Quan Âm Đường. Nếu Bồ Tát ở nhà lâu ngày mà không tới thì sao? Ngoài ra, trường khí của gia đình con có tốt không? Lấy một ví dụ đơn giản, khi làm một việc gì đó, người lãnh đạo sẽ coi trọng việc được làm bởi một người hay nhiều người hơn? Tất nhiên sẽ coi trọng nhiều người hơn.

25. Mối liên hệ giữa số lượng Bồ Tát tới khi dâng hương tại Quán Âm Đường ( "Huyền Nghệ Vấn Đáp" ngày 31/01/2020 )
Thính giả: Chúng con biết rằng dâng hương ở Quan Âm Đường Sydney của Thầy rất linh. Con xin hỏi Sư Phụ, khi dâng hương liệu có liên quan đến số lượng Bồ Tát đến không ạ?
Đài Trưởng: Quan Âm Đường càng có nhiều tín đồ, tu tâm càng tinh tấn, đệ tử nào cũng trong sạch thì Bồ Tát sẽ đến càng nhiều.
