4. Thắp hương và đại hương (mộc đàn hương) ( Huyền Nghệ Vấn đáp, 06/01/2012 )
Thính giả: Vào đêm giao thừa, khi thắp đầu hương con có thể dâng ba nén hương trước để thỉnh Bồ Tát rồi mới dâng đại hương được không ạ?
Đài Trưởng: Được, hoàn toàn chính xác.

5. Về các bước thắp đaị hương (đàn hương) ( "Huyền Nghệ Vấn Đáp" ngày 5/8/2012 )
Thính giả: Một đồng tu muốn thắp một nén nhang đại hương, thì nên làm thế nào ạ?
Đài Trưởng: Mộc đàn hương chính là đại hương. Đầu tiên, đưa mộc đàn hương lên đầu bái lạy một lần, sau đó thắp đèn dầu. Tay cầm phần sau đàn hương, tay phải sạch sẽ, nếu đàn hương ngắn quá cũng có thể cắm một cái ghim đằng sau để đốt dưới ngọn đèn dầu, chờ cho lửa cháy một lúc rồi dùng tay quạt lửa rồi đặt vào lư hương nơi đặt hương.
Thính giả: Dạ cho vào lư hương ạ?
Đài Trưởng: Nếu không bỏ vào lư hương, hãy cầm và đặt lên lư hương để nó toả hương. Sau khi thắp đèn dầu, đặt vào vị trí đó rồi khói sẽ bay ra, khói này chính là nhang đàn hương. Làm như vậy ba lần, khi tắt hương có thể cho mộc đàn hương đã qua sử dụng vào lư hương, không cần tắt mà chỉ làm theo quy trình thông thường.

6. Hỏi đáp về đốt đàn hương ( "Huyền Nghệ Vấn Đáp" ngày 20-01-2012 )
Thính giả: Thắp hương đêm 30 đàn hương cần bao nhiêu ạ?
Đài Trưởng: Cái đó không có mấy que, chỉ là gỗ đàn hương để _châm và đốt thôi.
Thính giả: Hương vẫn cần phải được dâng phải không?
Đài Trưởng: Cần ba nén hương, một lư hương ít nhất phải có ba nén hương, không được thắp một nén hương.
Thính giả: 30 là đại tiết khí vậy con thắp 9 được không ạ ?
Đài Trưởng: Không phải như con nghĩ đâu, ba nén là nguyên số, con số này tương đối ổn định.

7. Nếu thắp hương bị gãy trong đêm giao thừa có ảnh hưởng đến vận trình trong năm mới không? ( " Huyền Nghệ Vấn Đáp " ngày 31/01/2020 )
Thính giả: Các đồng tu đang thắp hương vào đêm giao thừa, một nén hương bị gãy, liệu có ảnh hưởng đến vận may trong năm mới không?
Sư Phụ: Có.
Thính giả: Vậy huynh ấy phải làm gì ạ?
Đài Trưởng: Cứ niệm Lễ Phật Đại Sám Hối 8 lần.
