Trong Pháp Môn Tâm Linh đã có người thực vật thông qua niệm kinh tỉnh trở lại.
Hỏi: Con chào Lư Đài Trưởng. Thực may mắn con biết đến Pháp Môn. Con hiện tại có một người bạn bị bệnh ung thư, xin hỏi hiện tại con có thể cứu họ như thế nào được ạ? Con cảm ơn Sư Phụ.
Đáp:Đầu tiên thầy muốn hỏi bạn của con có theo tôn giáo tín ngưỡng nào hay không? Nếu người có tôn giáo tín ngưỡng thì có thể cứu chữa. Nếu người nào không có tôn giáo tín ngưỡng thì hiện tại nguyện ý tin tưởng thì vẫn có thể cứu chữa.
Vong linh làm cho con người mắc bệnh ung thư rất lợi hại, tương tự đều là thời điểm báo ứng tới rồi, trên người có rất nhiều nghiệp chướng. Một người ra đi mang theo một thân bệnh như ung thư, bệnh bạch cầu là ra đi với tất cả một thân nghiệp chướng nợ nần.
Nói chung nếu đã phát hiện ung thư, tức là nghiệp chướng đã bùng phát, lúc này Chú Đại Bi không nên quá nhiều, có thể mỗi ngày niệm 21 biến Chú Đại Bi, tốt nhất nên niệm nhiều Tâm Kinh, mỗi ngày niệm tụng 49 biến.
Sau khi tình trạng bệnh tình đã ổn định về sau có thể tăng Chú Đại Bi lên 49 biến, tốt nhất nên kiên trì niệm tụng 49 biến Tâm Kinh.
Khi bị bệnh nguy kịch hoặc cần phải phẫu thuật nên tập trung niệm kinh và liên tục niệm Chú Đại Bi, thỉnh Quán Thế Âm Đại Từ Đại Bi trị liệu bệnh tật nào đó của con XXX sớm ngày khôi phục khoẻ mạnh. Những người mắc bệnh ung thư nên kiên trì niệm Chú Đại Bi và không bao ngừng trì niệm suốt cuộc đời.
Nếu là bệnh trên phương diện tâm thần thì Chú Đại Bi cũng không nên quá nhiều, thông thường là trong 21 biến, còn Bát Nhã Ba La Mật Đa Tâm Kinh nên tụng thường xuyên hơn, cần 21 biến hoặc 49 biến..
Mỗi ngày niệm 3-5 biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, sám hối nghiệp chướng của chính mình. Quán Thế Âm Bồ Tát chỉ dạy cho Đài Trưởng là Lễ Phật Đại Sám Hối Văn trị liệu cho bệnh ung thư và những bệnh cấp tính đều rất tốt. Lễ Phật Đại Sám Hối Văn có thể tiêu trừ và kích hoạt nghiệp chướng, cho nên nhất định phải phối hợp với Ngôi Nhà Nhỏ cùng nhau mới có thể có hiệu quả vô cùng tốt. Tương tự mỗi ngày niệm 3-5 biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, có thể phối hợp mỗi tuần ít nhất 3-5 tấm Ngôi Nhà Nhỏ cho người cần kinh của mình. Số lượng Ngôi Nhà Nhỏ có thể đảm bảo trong tình huống người bệnh nặng có thể mỗi này niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn 5 biến.
Nếu nghiệp sát sinh trong cuộc đời này nặng, hoặc là tổ tiên có sát nghiệp cũng phải đồng thời niệm Vãng Sanh Chú mỗi ngày 27-49 biến, siêu độ những tiểu sinh linh vì mình mà chết.
Ngôi Nhà Nhỏ mỗi tuần ít nhất 3-5 tấm trở lên, nếu có thể niệm nhiều Ngôi Nhà Nhỏ là càng tốt, tốt nhất có thể phát nguyện một đợt tụng niệm số lượng bao nhiêu tấm, ví dụ như có thể phát nguyện: Một đợt niệm 21 tấm hoặc là 49 tấm, trước ngày XX có thể niệm xong", từ nay về sau lại một đợt niệm thẳng đến khi khỏi hẳn. Hơn nữa mỗi lần niệm xong 3-4 tấm liền phải mau chóng đi đốt nhanh, mà không cần phải chờ một đợt niệm xong lúc sau mới đốt.
Ngoài ra nếu mơ thấy vong nhân hoặc là đã từng sinh non, phá thai cũng nhất định phải nắm bắt thời gian mà nhanh chóng siêu độ thai nhi sinh non, phải niệm ít nhất 7 tấm cho mỗi thai nhi sinh non (Kính tặng Child of XXX - XX là tên của người mẹ) hoặc nếu là vong nhân
(kính tặng XXX- XXX là tên của vong nhân), nếu có thể niệm 21 tấm Ngôi Nhà Nhỏ trở lên là càng tốt.
Đồng thời còn phải phát nguyện, phát nguyện càng lớn thì hiệu quả càng tốt, nhưng nhất định phải làm được ví dụ như: Nếu sau này bệnh khỏi, sẽ độ bao nhiêu người, hiện thân nói pháp, hoằng dương Phật Pháp. Nếu cảm thấy năng lực của chính mình hữu hạn có thể phát nguyện từ nay về sau mùng 1, 15 ăn chay, từ nay không ăn hải sản tươi sống, từ nay không sát sinh.
Đồng thời còn cần phải phóng sinh, tốt nhất nên phóng sinh số lượng lớn. Phóng sinh vào mùng 1, 15 hiệu quả tốt nhất, tới địa điểm phóng sinh có thể niệm Chú Đại Bi, Tâm Kinh, Vãng Sanh Chú, số biến không giới hạn, có thể niệm nhiều là tốt, trước khi niệm kinh phải nói ra họ tên bản thân: Thỉnh Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát trị liệu cho bệnh tật nào đó của con XXX sớm ngày khôi phục khoẻ mạnh. Nếu bản thân mình không tiện làm có thể nhờ người nhà phóng sinh số lượng lớn nhưng tốt nhất là dùng tiền của chính người bệnh phóng sinh.
Niệm kinh, phát nguyện, phóng sinh là 3 đại pháp bảo mà Quán Thế Âm Bồ Tát Đại Từ Đại Bi ban cho chúng ta để trị bệnh tật, nhất định phải thiện dùng cùng diệu dụng.

Học Phật tu tâm có thể trợ giúp hoá giải tiêu trừ nghiệp chướng, giúp chúng ta giải quyết vấn đề vong linh nhưng cho dù là bệnh tật nào cũng phải phối hợp với điều trị ở bệnh viện, bởi vì có rất nhiều bệnh tật vong linh có thể dẫn tới thương tổn thân thể, có đôi khi chỉ dựa vào niệm kinh thì khó có thể giải quyết nhanh, cũng phải phối hợp trị liệu ở bệnh viện thì hiệu quả mới có thể tốt.
Trích 118: Hỏi Đáp Phật Học
Hỏi: Con chào Đài Trưởng! Con là người bị bệnh tim, con muốn hỏi con nên niệm kinh như thế nào ạ?
Đáp:Đầu tiên phải biết , có hai loại tình huống hình thành bệnh tim
Một loại là do bẩm sinh, trên thực tế chính là việc làm của nghiệp chướng khiến con sinh ra trong một gia tộc có tâm không tốt, từ nhỏ đã mang cái bệnh này rồi đến một thời điểm sẽ bộc phát ra, đây là ác nhân kiếp trước bắt đầu chịu quả báo.
Loại thứ hai, đó là nếu không chú ý bảo dưỡng trái tim, sẽ luôn phát giận, cao huyết áp, hay làm rất nhiều chuyện trái với lương tâm mình ở nhân gian, cũng sẽ mắc bệnh tim. Những ý thức bất chính thì trái tim sẽ sinh ra quá tải vì áp lực.
Cho nên người có trái tim không tốt phải chú ý:
Trước hết, quý vị phải sửa đổi thói quen của mình. Quý vị không được quá keo kiệt, phải cởi mở hơn. Người không nóng giận sẽ có trái tim khỏe mạnh.
Không nên lo lắng, gấp gáp vì có thể sẽ ảnh hưởng đến tâm hồn.
Phải niệm Tâm Kinh thường xuyên hơn vì Tâm Kinh có thể xoa dịu trái tim quý vị. Niệm Tâm Kinh có thể nhận được sự gia trì của Quán Thế Âm Bồ Tát, điều này sẽ không ngừng trấn an tâm của quý vị. Cho nên tốt nhất nên niệm Tâm Kinh 21 biến, đặc biệt đối với người có trái tim không tốt, tốt nhất nên niệm 49 biến thì tâm họ sẽ ngày càng thoáng ra, tâm hồn càng rộng mở.
Còn có bản thân phải minh bạch một đạo lý:
Trái tim không tốt phải kiểm soát cơn giận, chính là kiểm soát tính tình.
Không cần ăn đồ quá cay, bởi vì đồ ăn quá cay cũng sẽ làm tăng gánh nặng cho trái tim.
Bản thân phải thường xuyên thả lỏng, thường xuyên quán tưởng hình tượng Quán Thế Âm Bồ Tát cũng sẽ tốt cho trái tim, nhờ Bồ Tát chiếu sáng tâm của quý vị.
Kinh bài tập của người có trái tim không tốt mỗi ngày như sau:
Chú Đại Bi 7 biến, bệnh trạng nghiêm trọng tốt nhất 21 biến thậm chí 49 biến.
Tâm Kinh 21 biến thậm chí 49 biến.
Giải Kết Chú 29 biến.
Lễ Phật Đại Sám Hối Văn 3 biến
Phương Pháp tốt nhất là phóng sinh, phải hiểu được từ bi, buông bỏ vạn duyên, sẽ làm giảm bớt gánh nặng trong lòng.
Mặc kệ kiếp trước mang đến những gì thì vẫn là kiếp này làm sai. đều yêu cầu phải sám hối cho tốt, mới có thể làm giảm bớt áp lực trong lòng.
Phải niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn cho tốt, sám hối việc mình đã làm sai, cầu Bồ Tát tha thứ, trong lòng mới có thể không có gánh nặng, như vậy mới có thể tu càng tốt, tâm cũng sẽ được thư giãn.
Quý vị có thể ăn vài rễ hoa xô đỏ, rất tốt cho việc ngăn ngừa và điều trị bệnh tim.
