Thấu hiểu cho nhau Phụ nữ - Đàn ông
Đầu thai thành phụ nữ không chỉ đáng thương về mặt sinh lý mà vì dù đã kết hôn nhưng họ vẫn phải làm việc, chăm sóc con cái, quản lý việc nhà, v.v. Là một người chồng, bạn có cho cô ấy một cuộc sống tốt đẹp hay không? Hay đổi lại là bạn mắng mỏ và lợi dụng cô ấy. Cuộc sống của cô ấy giống như cuộc sống của một nô lệ, người đã quên mình trao đi tất cả những gì cô ấy có cho bạn và cô ấy hết lòng vì bạn mặc dù bạn không có gì để đáp lại cô ấy. Ngay cả khi bạn bỏ tiền ra để thuê người giúp việc, bạn có nghĩ rằng cô ấy có khả năng làm được tất cả những điều này không? Trên lưu ý đó, sở dĩ Quán Thế Âm Bồ Tát hiện thân thành người nữ để cứu độ chúng sinh là để khơi dậy tinh thần từ bi trong chúng ta. Vì vậy, hãy tử tế với phụ nữ.
Hong kong 1522012
Còn đàn ông thì họ cũng rất tội nghiệp và tại sao Sư Phụ lại nói như vậy? Đàn ông không dễ khóc vì họ cho rằng khóc là dấu hiệu của sự yếu đuối. Tuy nhiên, anh ta cũng phải chịu áp lực rất lớn cả trong lẫn ngoài, không có nơi nào để bày tỏ cảm xúc của mình. Như vậy, đôi khi anh ta sẽ mất bình tĩnh hoặc cảm thấy đau khổ. Thật không may, người vợ không thông cảm với chồng sẽ tiếp tục cằn nhằn chồng. Kết quả là người chồng sẽ bắt đầu cảm thấy căng thẳng lại trở nên căng thẳng hơn nữa. Điều đáng chú ý là, khi một người đàn ông kìm nén cảm xúc của mình trong thời gian dài, tuổi thọ của anh ta sẽ bị rút ngắn lại. Chà, điều này được thể hiện rõ qua việc có nhiều phụ nữ lớn tuổi hơn đàn ông lớn tuổi trên đường phố. Vì vậy, phụ nữ cũng nên học cách trân trọng đàn ông.
— Trích  Nghĩ thông suốt là Trí Tuệ (p2)
Chỉ khi học Phật rồi nghe Sư phụ giảng rồi chúng ta mới biết nghĩ cho người khác nhiều hơn .
Không học Phật không niệm kinh mỗi ngày chúng ta rất khó duy trì được trí tuệ minh mẫn khi ngoại cảnh mang đến cho chúng ta những điều không mong muốn để rồi đưa ra những ý nghĩ và hành động sai lầm.
Cảm tạ Quán Thế Âm Bồ Tát - Chư Phật Bồ Tát và Sư Phụ đã không ngại vất vả đã đem đến cho chúng con một Pháp tu.Quán Thế Âm Bồ Tát Pháp Môn Tâm Linh
Ngày xưa ngồi thiền, khi ngồi xuống thiền định linh hồn quý vị từ từ rời khỏi thân xác, lúc này quý vị sẽ thấy được rất nhiều thiếu sót trên thân mình. Sư phụ không chủ trương khuyến khích mọi người tu luyện như vậy, bởi vì một khi linh hồn quý vị không thể quay trở lại vậy thì sẽ phiền phức rồi. Nhưng ngày xưa ở trên núi thì có nhiều người họ phát đại nguyện tu hành thì họ mới dám làm điều này.
(Trích BTPP quyển 7 - tập 20: Khắc phục chủ nghĩa tam lợi mới có thể nhìn rõ chân ngã.)