Đài Trưởng: Diệu Pháp Độ Người, Quảng Độ Hữu Duyên, Thành Tựu Đại Thừa
Ngày 10 tháng 8 năm 2014 - Pháp Môn Tâm Linh là một trong những pháp môn thù thắng nhất trong thời kỳ mạt pháp. Chúng ta học Phật pháp Đại Thừa, cần học theo Bồ Tát Quán Thế Âm để cứu độ chúng sinh. Chỉ những người cứu độ chúng sinh mới có thể thành tựu Bồ Tát!
Chuyên mục này tập trung vào "độ người", giải thích vì sao việc độ người có thể tiêu trừ nghiệp báo của bản thân, cách để độ người bằng phương pháp diệu pháp, và cách tự độ và độ người theo đúng lý và pháp. Hãy cùng lắng nghe những lời khai thị của Đài Trưởng về vấn đề này.
I. Những Lời Khai Thị Xuất Sắc
1. "Độ người" có thể tiêu trừ quả báo địa ngục (29 tháng 7 năm 2014 - Huyền Nghệ Khái Quát)
Đài Trưởng: Con từng là một người xuất gia trong đời trước, thầy thấy rõ ràng, mặc một chiếc cà sa. Con tự nghĩ lại, sao con lại trở thành phụ nữ? Chắc chắn là con tu không tốt.
Thính Giả: Thưa Đài Trưởng, trong đời này con luôn phải chịu đựng và bị ức hiếp. Khi tiếp xúc với Phật pháp, cuộc sống của con đã hoàn toàn thay đổi. Phật pháp thực sự cứu giúp con người và cứu mạng trí tuệ của họ. Nếu con không học Phật pháp, đời này con chắc chắn sẽ phải xuống địa ngục vì đã làm nhiều điều sai trái.
Đài Trưởng: Con biết điều đó là tốt rồi. Nhưng Đài Trưởng muốn nói cho con biết, để tiêu trừ tội địa ngục, con có biết cách nào có thể tiêu trừ tội lỗi không? Thầy sẽ giải thích cho con một lý do, con sẽ hiểu ngay. Chúng ta có thể lấy một ví dụ về sự phát triển của năng lượng tiêu cực: ví dụ như người này muốn đầu thai thành một sinh mệnh tốt, nhưng hiện tại họ đang là quỷ, họ dựa vào cái gì? Có những người dựa vào việc tu hành, tức là tu tập của bản thân; còn có những người dựa vào việc kéo người khác làm thế thân, đó là năng lượng tiêu cực. Chúng ta hãy bàn về năng lượng tích cực: khi con có tội đoạ địa ngục, làm thế nào để giải thoát khỏi tội đoạ địa ngục? Rất đơn giản, con cần phải độ người. Khi con cứu độ người khác, con thực sự đã cứu giúp rất nhiều người. Những người này sau khi được độ có thể giúp con tiêu trừ rất nhiều nghiệp chướng của bản thân, và con sẽ trở thành một sinh mệnh tích cực, từ đó con có thể thoát khỏi tội địa ngục. Thực tế, việc thoát khỏi tội địa ngục rất khó khăn. Những việc làm thiện thông thường như bố thí, tích đức chỉ có thể tạo nhân thiên phúc báo, không có tác dụng trong việc tiêu trừ. Phương pháp duy nhất chính là độ người. Việc tích lũy công đức từ việc độ người thực sự có thể giúp con siêu thoát khỏi lục đạo, thoát khỏi tội đoạ địa ngục. Con hiểu chưa? Con biết không, hôm nay thầy giải thích cho con, con đã tích lũy được bao nhiêu công đức? Đây là điều mà Đài Trưởng chưa bao giờ nói trên sóng radio hay với người khác. Hôm nay vì con hỏi nên thầy mới giải thích. Con khiến nhiều người được lợi ích, giúp nhiều người hơn để tiêu trừ tội lỗi địa ngục của bản thân. Có rất nhiều người biết rằng đời này họ sẽ phải xuống địa ngục, vì vậy, cách duy nhất để giải thoát là nỗ lực cứu độ người khác.
2. Cách nào được coi là đã độ thành công một người (23 tháng 9 năm 2011 - Trực Thoại Trực thuyết)
Thính giả: Đài Trưởng, nếu chúng con nguyện ý độ người, ví dụ như trong vòng hai tháng độ năm người, hoặc là nói vài người, thì làm thế nào mới được coi là đã độ thành công? Có phải bắt đầu bằng việc niệm kinh không?
Đài Trưởng: Khi con nói chuyện với họ, thực tế là con đã đang độ họ rồi, việc họ có tin hay không là chuyện của họ. Vì vậy, độ người và độ thành công đều có lý do của nó. Để đơn giản hơn, ví dụ như con giới thiệu bạn bè cho ai đó, giới thiệu hôn nhân hay công việc, con đã làm phần việc của mình, còn việc họ có đạt được hay không là chuyện của họ. Vì vậy, quan trọng là con làm như thế nào, nếu con muốn độ thành công, thì công đức sẽ lớn hơn nữa, nhưng chỉ việc con giới thiệu cũng đã có công đức rồi.
Thính giả: Vậy nghĩa là nếu phát nguyện muốn độ năm người, là nói cho năm người nghe hay là cần thiết để năm người đó bắt đầu niệm kinh mới tính?
Đài Trưởng: Khi con nói cho năm người nghe, thực tế là con đã độ năm người rồi.
Thính giả: Dạ , cảm ơn Đài Trưởng.
3. Chọn điều mình giỏi nhất để độ người bằng diệu pháp (6 tháng 9 năm 2013 - Huyền Nghệ Hỏi Đáp)
Thính giả: Chúng con tu hành phân thật nhiều phương diện, ví dụ như tiêu nghiệt trả nợ, hoằng pháp độ người, còn phải tu tâm, học Phật để mở rộng từ bi, nhưng con cảm giác mỗi người tu hành đều có điểm mạnh khác nhau. Về phương thức và phương pháp, chúng con nên tu hành một cách nghiêm cẩn và toàn diện tiến bộ cùng tinh tấn, hay nên tập trung vào điểm mạnh của chính mình để tu hành, cuối cùng đạt tới mục tiêu nhất thông bách thông?
Đài Trưởng: Tu hành nên chọn cái mà mình am hiểu nhất để tu, và từ đó trợ giúp người khác, lấy đó làm điểm đột phá, sẽ dẫn tới toàn diện. Ví dụ như nếu miệng đặc biệt giỏi giảng giải, con nên đi nói chuyện với nhiều người khác để độ họ; nếu miệng không giỏi giảng giải, nhưng viết văn rất tốt, con nên viết văn chương, thư từ để độ người; nếu con có thể dùng hành vi của mình làm gương mẫu cho người khác, con nên làm nhiều việc như vậy. Con không thể bắt một người không giỏi giảng giải bằng miệng đi giảng giải, cũng như không nên bảo một người giỏi giảng giải bằng miệng không cần nói gì mà chỉ làm gương cho người khác. Điều này có nghĩa là con không sử dụng đúng diệu pháp để độ chúng sinh. Nếu con thực hiện hành vi của Bồ Tát, điều này cho thấy đầu óc con đã minh bạch, và con đã nỗ lực đi làm, đây là Bồ Tát đạo. Nếu trong lòng không phải Bồ Tát, đầu óc không rõ, làm sao có thể thực hiện đúng hành vi? Đó không gọi là nhất thông bách thông. Con dùng miệng giảng giải, nếu trong đầu không có ý niệm của Bồ Tát thì làm sao con giảng ra được đạo lý của Bồ Tát? Con có thể viết, điều đó cũng chứng tỏ trong lòng con đã có Bồ Tát, mới có thể viết ra ngôn ngữ của Bồ Tát! Nếu con gặp người thông minh trí tuệ mà họ không nghe con, có thể tìm một người hiểu biết về Phật lý để dẫn dắt họ, và để người đó đi cứu người khác.
Tóm lại, Đài Trưởng khuyên rằng tu hành nên tập trung vào điểm mạnh của chính mình và từ đó giúp đỡ người khác. Điều này sẽ tạo ra sự đột phá và dẫn tới sự tiến bộ toàn diện.
4. Phát sách và đĩa DVD để độ người, công đức vô lượng (19 tháng 4 năm 2013 - Huyền Nghệ Hỏi Đáp)
Thính Giả: Con đã phát nguyện theo Đài Trưởng hoằng pháp và phát DVD khắp nơi. Liệu đây có phải là cách hoằng pháp không?
Đài Trưởng: Đúng vậy, đây cũng là hoằng pháp và pháp bố thí. Hiệu quả của bố thí pháp rất lớn, có thể khiến con hữu cầu tất ứng. Có một cụ bà thường xuyên phát sách, kết quả bệnh ung thư của bà đã được chữa khỏi. Bố thí pháp rất mạnh mẽ.
5. Không phát sách như phát tờ rơi, hãy phát cho người có duyên (25 tháng 7 năm 2014 - Huyền Nghệ Hỏi Đáp)
Thính Giả: Thưa Đài Trưởng, con đôi khi phát sách cho người khác nhưng lo lắng rằng họ sẽ để sách ở nơi không đúng chỗ. Con thường khuyên họ đặt sách trong xe để bảo bình an khi lái xe. Con thực sự lo lắng nếu sách bị để lộn xộn.
Đài Trưởng: Thứ nhất, hãy cố gắng phát sách cho người tốt. Thứ hai, hãy cố gắng phát cho người có duyên. Nếu con thấy người đó không tin tưởng vào, đừng coi Đài Trưởng như tờ rơi để phát.
Thính Giả: Điều đó chắc chắn rồi. Con thường phát thư cho người bán hàng khi con đi mua đồ. Họ rất lịch sự và chấp nhận thư của con. Con cảm thấy họ là người tốt, sau đó con nói với họ: Con không thể giải thích rõ ràng, nên con cho họ một DVD và một quyển sách để xem. Nói với họ Anhbiết không, những thư này có linh khí, đừng bỏ lung tung. Tôi dạy anh một cách, hãy đặt nó trong xe, sẽ phù hộ anh lái xe an toàn.
Đài Trưởng: Chắc chắn rồi cần phải giải thích nhiều.
Thính giả: Đúng thế. Con không thể cho họ bùa hộ mệnh của Quan Âm, con chỉ nói: Hãy đặt thư này bên trong xe, dù là từ chùa hay nhà thờ, đều có linh khí, anh phải chú ý.
Đài Trưởng: Đúng vậy. Thực ra, con chỉ cần nói: Có Phật quang phổ chiếu, rất tốt.
6. Số lượng phát sách và công đức độ người thành công (19 tháng 2 năm 2012 - Huyền Nghệ Hỏi Đáp)
Thính giả: Ví dụ như có một người nguyện độ 100 người, sau đó hắn phát thư cho 100 người. Điều này so với việc chân chính độ thành công 5 người, cái nào có công đức lớn hơn?
Đài Trưởng: Đương nhiên độ thành công 5 người có công lao lớn hơn phát thư cho 100 người, nhưng ngược lại, nếu ta phát thư cho 500 người, cũng có khả năng công lao sẽ lớn hơn độ thành công 10 người.
Thính giả: Thực ra vẫn cần phát huy mạnh mẽ ra ngoài.
Đài Trưởng: Đúng vậy, lượng biến đạt tới biến chất.
7. Khi độ người, hãy sử dụng ví dụ từ thế gian (18 tháng 4 năm 2014 - Trực Thoại Trực Thuyết)
Thính giả: Sư phụ, ngài phê bình con vài câu đi, con cảm giác trong khoảng thời gian này học không tốt lắm.
Đài Trưởng: Con học cũng không tệ, nhưng con chưa khai mở trí tuệ, đầu óc còn cứng nhắc, phạm nhiều sai lầm ngốc nghếch, cho nên con không có trí tuệ. Khi con muốn độ người, con nên dùng nhiều ví dụ từ đời sống, phải nghĩ nhiều và tưởng tượng về việc này liên đến nhân gian như thế nào. Rất nhiều lý luận Phật pháp đều có thể liên hệ với ví dụ trong đời sống. Dùng ví dụ như bảng hướng dẫn chỉ đường, nếu con không dùng ví dụ, con nói cho họ sẽ không rõ ràng về con đường này, hiểu chưa?
Thính giả: Dạ vâng ạ, cảm ơn sư phụ, cảm ơn sư phụ.
8. Khi độ người, làm thế nào để hằng thuận chúng sinh, quan sát duyên, và độ người bằng diệu pháp (12 tháng 5 năm 2013 - Huyền Nghệ Hỏi Đáp)
Thính giả: Chúng con nên khéo léo nhìn nhân duyên để độ người, nhưng đôi khi chúng con không nhìn thấy được liệu đó là thiện duyên hay ác duyên, cũng không biết nhân duyên của người đó có chín muồi hay không. Khi gặp người tính cách khác nhau, có thể sẽ không hợp nhau, tạo ra chướng ngại trong lòng. Xin hỏi sư phụ, làm thế nào để khéo nhìn nhân duyên để hoằng pháp, hằng thuận chúng sinh, và khiến họ vui vẻ tiếp thu Phật pháp?
Đài Trưởng: Trên thực tế, hằng thuận chúng sinh và khéo nhìn nhân duyên đều là những diệu pháp. Khéo nhìn nhân duyên là phải xem xét con người. Nhân duyên là gì? Ví dụ như Trung Quốc hiện nay có động đất, con nói với người ta về việc này, nếu họ nói: Ôi chao, thật đáng thương, chúng ta nên cứu trợ, có tiền góp tiền, có sức góp sức. Người như vậy có thiện nhân duyên, cơ sở học Phật đã có, đây gọi là khéo nhìn nhân duyên. Nghe lời mà biết lòng, nghe âm mà biết ý. Thế nào là khéo? Là cẩn thận xem xét nhân duyên quả báo. Nếu người này có lòng thiện, có thể độ được họ. Nếu người này khi nói chuyện chỉ nói lung tung, làm sao độ họ được? Con đưa thư cho họ xem, họ ném đi, có khi còn vứt vào rác. Hiểu rõ, khéo nhìn nhân duyên là dùng nhân duyên của Bồ Tát, dùng tâm thiện quan sát thế giới hữu hình và vô hình, xem xét hành vi, tư duy và ngôn ngữ của họ. Từ đó xem có thể thấy lòng từ bi hay không, rốt cuộc là thiện hay ác. Khi đã nhìn ra được duyên phận, con sẽ biết liệu có thể độ họ hay không. Nếu khi nói chuyện, lời nói không hợp nhau, nửa câu cũng đã ngại nhiều, làm sao khéo nhìn nhân duyên được? Làm sao khuyên họ nhận đồ tốt? Không có cách nào.
9. Thính giả tổng kết kinh nghiệm độ người (24 tháng 3 năm 2011 - Trực Thoại Trực Thuyết)
Thính giả: Con xin chia sẻ một chút về việc độ người liên quan đến "công đức". Con đã từng độ một người theo đạo Cơ Đốc tu Pháp Môn Tâm Linh, họ cũng nói rằng họ có đồng cảm với Phật tử. Giống như khi chúng ta vào chùa cầu nguyện, lúc đầu rất linh nghiệm, nhưng sau đó hiệu quả giảm dần. Con lúc đó nghĩ rằng: Đây là nhân quả báo ứng mà Phật giáo giảng. Ban đầu khi cầu nguyện, chúng ta sử dụng một ít công đức từ kiếp trước, Phật Bồ Tát, có lẽ Jesus hoặc Thánh Mẫu Maria sẽ giúp ta viên mãn. Nhưng về sau, công đức thiếu đi, nên việc cầu nguyện không còn linh nghiệm, do đó cần tu hành để tích lũy công đức. Pháp Môn Tâm Linh có phương pháp rất tốt để tích lũy công đức. Nói về công đức, có thể dùng để độ những người thắp hương nhưng không thấy hiệu quả; hoặc những người chưa tin tưởng Phật pháp, giảng giải cho họ về hiệu ứng của công đức, có thể sẽ hiệu quả hơn.
Thính giả: Về việc độ một lão Phật tử, con muốn chia sẻ để mọi người tham khảo. Con dạy con của một lão Phật tử chơi cờ vây. Con đã làm cho mẹ của đứa trẻ xem các băng đĩa giảng pháp của Đài Trưởng, sau đó bà ấy đã quay lại niệm kinh. Sau Tết, lão Phật tử này mời con đến Thượng Hải để thuyết phục mẹ bà ấy. Ban đầu con kiên nhẫn lắng nghe, tán thưởng và bổ sung theo ý của bà ấy. Khi đến lượt con nói, bà ấy cũng kiên nhẫn lắng nghe. Điểm thứ hai, trong quá trình này, phải không kiêu ngạo, không xu nịnh. Điểm thứ ba, ánh mắt, ngữ khí, biểu cảm và động tác phải trang nghiêm, vì độ một lão Phật tử rất quan trọng, độ được một người sẽ ảnh hưởng đến nhiều người khác. Con còn nói rằng: Nhiều người trẻ bận rộn kiếm tiền, không có thời gian đi chùa bái Phật, không tin Phật pháp. Pháp Môn Tâm Linh có thể giúp họ dành thời gian rảnh để học niệm kinh, hôn nhân tốt, sự nghiệp tốt, con cái học hành tốt. Dần dần qua niệm kinh, họ sẽ vào cửa Phật, sau này có thể niệm 'A di đà phật' và vãng sinh về Tây Phương cực lạc. Pháp Môn Tâm Linh rất hiệu quả, có thể tự học ở nhà, không ảnh hưởng đến tu hành, giúp gia đình hòa thuận hơn. Sau khi nghe xong, lão Phật tử này bắt đầu tu Pháp Môn Tâm Linh ngay ngày hôm sau. Hai tấm Ngôi Nhà Nhỏ trị khỏi đau đầu 15 năm mà các phương pháp khác không hiệu quả.
Đài Trưởng: Đài Trưởng có ba câu cho con: Câu đầu tiên là Thăng Thiên. Bởi vì con là người học Phật, nên luôn cần tiến về phía trước. Thứ 2, tổng kết kinh nghiệm trong việc độ người là tốt, nhưng khi giao tiếp với pháp môn khác, chúng ta cần khiêm tốn và tùy duyên. Thứ 3, ngôn ngữ cần chọn lọc kỹ lưỡng, không phải phản công, mà là hợp duyên, hòa hợp nhân duyên để cùng nhau thành công. Vì chúng ta đều là người học Phật, nên hợp duyên với người khác, nói như vậy sẽ độ được nhiều người hơn. Hiểu chưa?
Thính giả: Cảm ơn Đài Trưởng đã chỉ điểm!
10. Chìa khoá để độ người là sự chân thành (Huyền Nghệ Hỏi Đáp 5122012)
Thính giả: Đài Trưởng, khi chúng con hoằng pháp, có một số đồng tu chưa đủ kỹ năng. Con nghĩ, liệu có nên viết bài PR để giúp mọi người trong việc tuyên truyền giảng giải hiệu quả hơn không? Chẳng hạn như sử dụng kỹ xảo diễn thuyết, có thể trong 30 giây thu hút người nghe, trong 3 phút truyền đạt mục đích và phương pháp của Pháp Môn chúng ta.
Đài Trưởng: Những thứ này tuyệt đối không nên theo đuổi, Đài Trưởng không ủng hộ việc này. Hãy đối đãi với lòng chân thành, dùng tâm để cảm hóa con người. Hiện nay, mọi người không phải là ngốc. Ví dụ như phương pháp bán hàng đa cấp, lúc đầu nghe rất hay, nhưng về đến nhà nghĩ lại thì hiểu rằng họ chỉ muốn kiếm tiền của mình. Vì vậy, không cần dùng kỹ xảo, không nên dùng những tiểu xảo của thế gian. Vì sao nhiều người thích Đài Trưởng? Vì Đài Trưởng hoằng pháp một cách chính trực, chân thật, đều là thiệt tình đối đãi. Nếu Đài Trưởng phê bình đệ tử, họ sẽ không tức giận, vì họ biết sư phụ làm vì điều tốt cho họ. Nếu Đài Trưởng dùng kỹ xảo, họ sẽ nghĩ rằng sư phụ đang làm trò. Đồ vật của thế gian không thể so với những điều cao quý của Bồ Tát. Chúng ta phát huy những điều của Bồ Tát, cao thượng và siêu việt, sao có thể sử dụng phương pháp của thế gian? Chúng ta không bán hàng, chúng ta độ người tâm linh, không thể làm như vậy. Hãy nhớ rằng, trời biết, đất biết, ngươi biết, ta biết, ai cũng biết. Hiện tại muốn gạt người? Không được! Chỉ có dùng một tấm lòng chân thành đối đãi, ai cũng không phải đồ ngốc, ai cũng sẽ nhận ra. Nếu miệng không giỏi giảng, tu đến một mức độ nhất định, Bồ Tát sẽ giúp con nói chuyện lưu loát, có đạo lý, ngay cả quỷ thần cũng sẽ giúp con. Đừng dùng kỹ xảo để thu hút người nghe, đừng dùng phương pháp của thế gian. Đừng nghĩ rằng trang điểm đẹp, đeo hoa tai, thoa son môi là có thể độ người. Con làm vậy là dùng phương pháp của thế gian, không thể độ người thành công. Nếu con là ngôi sao điện ảnh, người ta chỉ muốn nghe con vì là ngôi sao, nhưng sau đó họ sẽ không quan tâm. Đừng nghĩ rằng mặc quần áo hở hang, váy ngắn là có thể độ người.
Thính giả: Đó là vũ nhục Pháp Môn của chúng ta, con tuyệt đối không dám.
Đài Trưởng: Đúng vậy, Đài Trưởng cũng không cho phép những người lớn tuổi đi độ những cô gái trẻ, vì tâm đã bất chính, không những không độ được người, mà còn khinh nhờn Bồ Tát. Con nhìn thấy cô ấy đẹp, giả vờ độ cô ấy, nhưng trong lòng lại nghĩ khác, như vậy không có công đức, nếu có cũng là công đức không trọn vẹn.
Thính giả: Con đã hiểu.
Đài Trưởng: Vì vậy con phải nỗ lực, Đài Trưởng rất nghiêm khắc. Học Phật cùng Đài Trưởng, mỗi người phải hành xử như Bồ Tát, vì chúng ta phải làm cho người khác tôn kính mình, con mới có thể độ người. Nếu không ai sẽ theo con học? Con hoa hòe lộng lẫy, dáng vẻ lưu manh, nói chuyện lung tung, ai sẽ theo con học? Giống như việc bán đồ trang điểm, ít nhất phải tìm người có làn da tốt để bán. Nếu mặt đầy mụn chạy tới nói: Thoa cái này rất tốt, mua đi. Người ta sẽ nói: Chính cô sao không thoa cho đẹp đã?!
11. Hoằng pháp độ người để tránh gánh nghiệp (2014 năm 7 nguyệt 20 ngày  Huyền Nghệ Hỏi Đáp )
Thính giả: Khi chúng con cùng nhau hỏi chuyện với sư phụ, nếu có đồng tu nghe xong ghi âm mà không có làm theo lời sư phụ nói, thì người giúp hỏi chuyện đó sẽ bị gánh nghiệp. Xin hỏi sư phụ, chúng con nên làm gì trước khi hỏi vấn đề để tránh tình huống này?
Đài Trưởng: Giống như khi đi ra ngoài độ người, trước tiên nên chào hỏi với Bồ Tát. Hãy nói: Đại từ đại bi Quan Thế Âm Bồ Tát, con hôm nay muốn độ ai đó, muốn cứu độ một chúng sinh giống như Quan Thế Âm Bồ Tát. Nếu hôm nay chúng sinh này có thể khai ngộ, con cảm ơn Quan Thế Âm Bồ Tát; nếu họ không thể khai ngộ, xin Quan Thế Âm Bồ Tát tiếp tục cứu độ họ. Hôm nay con chỉ có thể làm đến mức này, xin Quan Thế Âm Bồ Tát tha thứ và không tăng thêm nghiệp chướng cho con.
12. Độ người được Bồ Tát phù hộ (2014 năm 5 nguyệt 2 ngày  Huyền Nghệ Hỏi Đáp )
Thính giả: Hai ngày trước con mơ thấy bị rắn tấn công, sư phụ giải mộng nói không tốt, ít nhất là xui xẻo. Hai ngày sau con đi hoằng pháp, phát thư và phát đĩa, liền bị té ngã. Thật kỳ diệu là dù va chạm rất lớn, quần rách nhưng tay không bị thương, hoàn toàn không sao. Có phải là Bồ Tát phù hộ con không ạ?
Đài Trưởng: Con nghĩ sao?
Thính giả: Đương nhiên là đúng rồi, Hộ Pháp Thần phù hộ. Khi đi độ người hoằng pháp, Bồ Tát đều phù hộ.
Đài Trưởng: Đúng vậy, Con đi độ người hoằng pháp đều có Bồ Tát phù hộ, Hộ Pháp Thần ở hai bên. Học Pháp Môn Tâm Linh , con sẽ cảm thấy trên đầu có Bồ Tát phù hộ.
Thính giả: Đúng vậy, có Bồ Tát phù hộ, nhiều chuyện xảy ra đều được nhắc nhở trước. Con phát nguyện trước mặt sư phụ: Con nhất định sẽ theo sư phụ và Quán Thế Âm Bồ Tát, giới thiệu Pháp Môn Tâm Linh này đến nhiều chúng sinh hơn. Con sẽ nỗ lực hơn, giảng đến hơi thở cuối cùng, cứu độ nhiều chúng sinh có duyên, không bao giờ lùi bước.
13. Độ người không lo ảnh hưởng hoa sen (2014 năm 5 nguyệt 23 ngày  Huyền Nghệ Hỏi Đáp )
Thính giả: Sư phụ, trong một chương trình trước, có một đồng tu bị hoa sen trên trời nhổ xuống vì độ người không thành công. Sau đó sư phụ từ bi giúp đỡ và yêu cầu cô ấy niệm 600 biến lễ Phật. Chúng con biết độ người không tốt có thể khiến đối phương sinh ra khẩu nghiệp, hoặc không dẫn đến kết quả tốt. Lần đầu nghe nói sẽ ảnh hưởng đến hoa sen của chính mình, xin sư phụ giải thích cụ thể nguyên nhân là gì?
Đài Trưởng: Trước hết, khi cô ấy đi độ người, không thành công. Nếu không thành công, hoa sen sẽ không dao động hay rơi xuống. Cô ấy bị rơi xuống vì phạm vào chấp nhất và có oan kết với người đó. Khi có oán kết, không độ được người đó, cô ấy còn mắng và chỉ trích họ, hoa sen sẽ dao động. Nếu độ không thành công, không thể có khúc mắc trong lòng, không thể mắng và chỉ trích người đó.
Thính giả: Độ người dù không thành công cũng không thể có tâm sân hận hay ý tưởng xấu.
Đài Trưởng: Đúng vậy. Độ không thành công chứng tỏ công lực không đủ, nghiệp chướng sâu dày, còn mắng người ta thì hoa sen sẽ gặp vấn đề. Độ người là giúp Bồ Tát độ người, không thể làm sai lý, sai pháp.
Thính giả: Còn nguyên nhân nào khác khiến hoa sen bị ảnh hưởng không?
Đài Trưởng: Nếu con mắng chửi người, độ người không tốt rồi nói bậy, chẳng hạn: Loại người này đáng chết, xuống địa ngục, độ mãi không khai ngộ, loại người này chết cũng không khai ngộ à? Thì giống Bồ Tát sao? Khi Bồ Tát không độ được người, Bồ Tát sẽ nghĩ: Từ bi a, thiện tai thiện tai, A Di Đà Phật. Bồ Tát thấy đáng thương. Các con không độ được người liền mắng: Loại người này chết chưa hết tội, xứng đáng, xuống địa ngục... Thì không có thiện tâm, từ tâm.
Thính giả: Con hiểu rồi. Sư phụ, nếu đôi khi độ người không thành công, vì họ chưa chịu khổ hoặc phúc báo còn nhiều, chúng con nghĩ rằng: Chờ đến khi họ chịu khổ hoặc ác duyên đến, họ mới biết tu hành. Ý tưởng này có phải là nguyền rủa không? Có vấn đề gì không?
Đài Trưởng: Điều này không phải là nguyền rủa người khác, không có vấn đề. Nhưng nếu con nghĩ: Làm họ chịu khổ sớm một chút đi thì đó là nguyền rủa người khác.