29. Có thể đến chùa hẻo lánh để tụng kinh suốt đêm giao thừa không? ( Huyền Nghệ Vấn đáp , ngày 14 tháng 1 năm 2018 )
Thính giả: Tết Nguyên đán sắp đến rồi, hình như có một đồng tu ở nhà không có bàn thờ Phật, nhưng cách nhà anh ấy một cây số có một ngôi chùa. Họ sống ở vùng núi, rất xa xôi. Chùa thờ Quán Thế Âm Bồ Tát, Tứ Đại Kim Cương và một số vị Phật, Bồ Tát khác. Thường ngày rất ít người đến thắp hương lễ bái Phật. Anh ấy muốn hỏi liệu anh ta có thể tụng Lễ Phật Đại Sám Hối cùng các kinh văn khác ở đây suốt đêm giao thừa được không ạ?
Đài Trưởng: Đi niệm phải sáng sủa. Đêm 30 khuya khoắt, không biết chùa miếu này thờ thần thánh phương nào.
Thính giả: Vâng, rất hẻo lánh
Sư Phụ: Ừ, sao có thể đi được? Tại sao không lấy Quán Thế Âm Bồ Tát của chúng ta ra và tự mình thờ khi không có ai xung quanh?
Thính giả: Dạ vâng. Chỉ thờ cúng ở nhà thôi phải không ạ?
Sư Phụ: Đúng, trong nhà ấm áp. Đến một ngôi chùa như thế này trong núi sâu rừng già, vắng vẻ, không có người ở xung quanh, vào đó mà không thấy sợ sao?

30. Không có bàn thờ Phật thắp hương cầu nguyện như thế nào ( Huyền Nghệ Vấn Đáp ngày 13/01/2012 )
Thính giả: Nhà con không có bàn thờ Phật, gần đó cũng không có chùa. Đêm giao thừa không có cách nào thắp hương, phải làm sao ạ?
Sư Phụ: Nhà con không có bàn thờ Phật sao?
Thính giả: Dạ không.
Đài Trưởng: Cái đó phiền toái hơn một chút, con không thắp được hương, chỉ có thể ở nhà thầm cầu nguyện.
Thính giả: Con có thể thắp đầu hương nhưng hiệu quả sẽ kém phải không ạ?
Đài Trưởng: Tất nhiên là khác nhiều rồi, con đùa à! Nếu con đến một ngôi chùa mà các vị Bồ Tát không tới thì sẽ kém hiệu quả hơn chỗ các vị Bồ Tát thường xuyên đến.
Thính giả: Về quê con có được chụp hình bàn thờ Phật và dâng cúng được không ạ?
Đài Trưởng: Lễ này phải thắp hương, không thắp hương sẽ không có tác dụng.
