
Zongshu20161217 06:14
Bị viêm hang vị dạ dày, phải uống Hương Sa Dưỡng Vị Hoàn để điều dưỡng; trên lưng có hải sản sống
Nam thính giả: Xin chào Lư Đài Trưởng! Xin xem giúp sức khoẻ cho tôi, sinh năm 1965 tuổi Tỵ ( Ông đã niệm Kinh chưa?)
Từ năm 2013 tôi đã bắt đầu tiếp xúc với PMTL rồi
Đài Trưởng đáp: Hệ tiêu hoá của ông rất không tốt
( Đúng)
Hắc khí rất nặng, hơn nữa bây giờ hệ tiêu hoá còn ảnh hưởng đến phổi của ông
( Đúng vậy, hình như có 1 chút)
Ông bây giờ đang bị ho, thở dốc
( Đúng đúng)
Ông phải cẩn thận tôi thấy mấy chỗ đó đều là khí đen. Ông vẫn chưa ăn chay trường sao?
( Năm nay tôi đã phát nguyện với Bồ Tát ăn chay chính thức rồi. Từ năm 2014 đã bắt đầu ăn chay nhưng lúc đó chưa phát nguyện)
Không phát nguyện thì không được tính. Không có tác dụng gì
( Do trước đây tôi không hiểu, bây giờ mỗi ngày đều nghe các chương trình ghi âm của sư phụ nên đã hiểu hơn chút rồi)
Nhất định phải nghe nhiều
Hiện tại thì nghiệp chướng của ông rất lớn, phải cẩn thận. Hang vị dạ dỳ của ông bị viêm, thực tế là hang vị dạy dày đã có chút tổn thương rồi
( Đúng đúng, hơi nghiêm trọng)
Ông phải tự mình hiểu, không được ăn đồ bậy bạ, không được ăn đồ ăn có tính lạnh. Hơn nữa còn phải bồi bổ thêm, phải uống Hương sa dưỡng vị hoàn, thuốc này bồi bổ rất tốt
( Được, trên chương trình phát sóng đã nghe sư phụ nói nhiều lần rồi)
Vậy mà ông không uống thuốc, thì có tác dụng gì? Phải uống mới được
( Vậy được, tôi sẽ uống)
Nếu không Tôi nói tính nghiêm trọng của bệnh cho ông nghe, dạ dày của ông đang co lại, cho nên khi ăn đồ ăn không thể tiêu hoá được
( Đúng, rất khó chịu)
Bình thường khi người ta ăn đồ ăn xuống, thì không có cảm giác gì về việc tiêu hoá; còn ông thì đồ ăn không tiêu hoá được bị tích tụ lại dẫn đến khó chịu. Cho nên cần phải nhanh chóng ăn uống đồ điều dưỡng lại dạ dày
( Lư Đài Trưởng, tôi bình thường niệm Kinh, niệm NNN chất lượng có ổn không?)
Niệm NNN cũng được, chất lượng niệm Kinh cũng khá. Nhưng ông phải chú ý, tim của ông khi về già không ổn
( Đúng ! Tim tôi hiện tại đã rất khó chịu rồi)
Bây giờ ở tuổi này mà tim của ông đã khó chịu rồi, ông nghĩ mà xem Hơn nữa bệnh tim khi kiểm tra không ra bệnh
( Tâm nguyện của tôi là có để thêm được vài năm nữa để có thể đi hoằng Pháp cùng Lư Đài Trưởng)
Đúng vậy, bản thân ông cảm thấy sức khoẻ không tốt, nếu như có thể ăn được dùng được thì không sao, phải nắm bắt thời gian rồi
( Đúng)
Lấy thời gian lấy sinh mệnh của mình chỉ để đổi lấy được một chút tiền bạc là không dáng. Thật sự
( Đúng đúng. Lư Đài Trưởng, trên người tôi có vong linh không?)
Tiểu linh ở trên lưng, Cho nên lưng vẫn không khoẻ
( Đúng, lưng nhức mỏi)
Trên lưng có rất nhiều cua, tôm , cá. Ôi chao, lưng của ông biến thành trang trại chăn nuôi rồi!
( Tôi phóng sanh rất nhiều. Từ mùa xuân năm 2015 đã bắt đầu phóng sanh rồi, đến năm 2016 tôi kiên trì mỗi ngày chủ nhật đều đi phóng sanh)
Rất nhiều người lưu truyền rằng Nếu phóng sanh con gì thì không được ăn con đó nữa, thực tế là muốn nói nếu một người đã phóng sanh rồi, còn muốn ăn chúng tiếp thì nghĩa là phóng sanh 1 cách vô ích rồi
( Tôi ăn chay trường rồi, không ăn mấy thứ đó nữa rồi)
Phát nguyện
( Lúc đó chưa phát nguyện, năm nay đã phát nguyện với Bồ Tát rồi)
Vừa mới phát nguyện thì vừa mới được tính thôi, đáng lẽ ông không nên như vậy
Bị bệnh về da đều là do có liên quan đến tiểu linh, phải gia tăng niệm Chú vãng sanh và Ngôi nhà nhỏ
Nữ thính giả : Sư phụ, nếu như mắc bệnh viêm da thần kinh phải phát nguyện niệm Ngôi nhà nhỏ và phóng sanh đúng không?
Đài Trưởng đáp : Chú vãng sanh, phàm là các bệnh về da đều liên quan đến tiểu vong linh
( Vậy không được ngừng niệm Kinh, Chú vãng sanh nên niệm bao nhiêu biến mỗi ngày?)
Chú vãng sanh ít nhất 59 biến, sau đó còn phải đốt Ngôi nhà nhỏ
( Dạ được. Có phải cứ phát nguyện và đốt theo đợt 21 tấm, 21 tấm không ngừng không?)
Um, vậy cũng được.
Wenda20120217 54:46

Câu hỏi về lở loét miệng.
Khán giả nữ: Nhiều khi con tụng kinh, miệng con luôn lở loét, là do người cần kinh gấp gáp, ngôi nhà nhỏ không theo kịp, hay là do phương pháp niệm sai cho nên cơ thể mệt mỏi?
Đài trưởng trả lời: Trước khi tụng kinh, con có bao giờ bị loét miệng không?
(Có ăn, nhưng không nhiều. Hiện tại có ít nhất ba bốn chỗ, bị loét trắng)
Nghĩa là Khí hiện tại của con hơi bị... Người ta nói Tâm khí tấn công tim, nghĩa là nhiệt tấn công tim. Có thể con đã ăn quá cay hoặc quá nóng. Món ăn con thường ăn có cay không? Con có ăn nhiều ớt không?
(cũng ổn, ăn không nhiều)
hỏa khí tương đối mạnh, nên nhớ tụng kinh sẽ tổn hại một chút khí lực hoặc một chút máu huyết, nhưng không sao đâu, đừng lo lắng.
Khi tụng kinh, quý vị nên thư giãn, đừng tụng niệm một cách gấp gáp:
Ôi, hôm nay tôi có quá nhiều kinh chú nhất định phải niệm hết. Nếu quý vị tụng như vậy, quý vị sẽ bị nhiệt tấn công tim vì vậy quý vị nên thư thả một chút và đọc từ từ.
Sư huynh hỏi: Rất nhiều người bị bệnh nặng như bệnh tâm thần, bệnh down, hay những người không thể tự chăm sóc được bản thân. Họ đều nghe theo hướng dẫn cách niệm kinh cho người bị bệnh nặng của Sư Phụ. Trước hết niệm 800-1000 ngôi nhà nhỏ, nếu niệm xong vẫn chưa thấy kết quả thì họ nên niệm bao nhiêu tấm nữa ạ ?
Đài Trưởng: Sư Phụ dạy mọi người trước hết niệm thiếu một chút để dễ đạt được mục tiêu hơn và tăng cho người ta thêm tin tưởng. Có đôi khi Sư Phụ nhìn thấy người này hẳn nên niệm 800 tấm. Nếu lập tức con nói cho người đó niệm 800 tấm thì người đó sẽ nghĩ: "Ôi nhiều lắm, làm sao tôi có thể niệm hết được?". Con có thể bảo người đó niệm từng đợt 21 tấm ngôi nhà nhỏ liên tiếp. Sau đó từ từ đi lên để họ có thể hoàn thành. Trước tiên giúp người ta đặt mục tiêu thấp một chút để họ có thể dễ dàng đạt được và gia tăng tin tưởng. Nếu ngay từ đầu nói với họ:" Muốn thành Phật thì phải ăn chay, không được kết hôn, phải thanh tu ...". Ai sẽ theo con tu? Mọi người theo Sư Phụ học Pháp Môn Tâm Linh nếu ta nói ngay từ đầu phải chắp tay, quỳ lạy, ăn chay như thế nào mới được trở thành đệ tử thì mọi người còn có thể bái sư thành đệ tử sao? Khi cảnh giới càng cao, con sẽ dần được giác ngộ. Đây chính là Diệu Pháp.
Trích: Đài Trưởng Lu Jun Hong giải đáp thư thắc mắc
Website blog chính thức:
