Nếu bây giờ dương thọ của con vẫn còn nhưng con cứ dốc sức mà cầu [đi Tây Phương Cực Lạc ] Thầy không biết điều gì sẽ xảy ra. Con chỉ cần thưa với Quán Thế Âm Bồ Tát rằng: "Xin Quán Thế Âm Bồ Tát từ bi cho con, cho con ở nhân gian cứu độ nhiều người hơn, làm nhiều công đức hơn nữa, sau này một khi con ra đi rồi . Con hy vọng có thể được đến Tây Phương Cực Lạc." Con hiểu ý thầy nói không?
(Con xin hỏi, đi lên Tứ Thánh Thiên [Tứ Thánh Đạo] khó hơn hay đi lên Tây Phương Cực Lạc khó hơn?)
Thực ra, điều này còn tùy vào nghiệp lực của chính con . Tứ Thánh Đạo là như vậy, Tứ Thánh Đạo là từng bước từng bước mà tu để được đi lên, Tây Phương Cực Lạc là vô thẳng luôn. Nhưng một lúc lên thẳng luôn trong khi đó nếu con không được trực tiếp vô thẳng thì sẽ bị rớt xuống ngay lập tức .
(Đúng vậy, con làm gì mà có đủ tư cách để vô thẳng Tây Phương Cực Lạc được )
Rất khó đấy, trước đây có rất nhiều sư ông hoằng dương, tuyên truyền và quảng bá Tịnh Độ Tông cũng đều có nói rằng trong vạn người cũng chưa chắc gì có một người nào lên được.
(Vậy thì con phải làm sao cầu xin Bồ Tát để con được đến Tây Phương Cực Lạc)
Con nên làm thế này, Thầy có một phương pháp như thế này, hiện tại bây giờ con đang theo thầy học Pháp Môn Tâm Linh , thì con nên tuỳ duyên và nên nói như thế này : Con muốn siêu thoát khỏi lục đạo luân hồi vậy là được rồi . Con nói siêu thoát khỏi lục đạo luân hồi thì có nghĩa là Tứ Thánh Đạo hoặc Tây Phương Cực Lạc đều được.
(Ồ, vậy là đừng nói đi đến đâu mà chỉ nói là siêu thoát khỏi lục đạo luân hồi đúng không ạ? )
Vâng, vâng, đúng rồi
(Vậy dương thọ của con đã tới chưa, con phải nói thế nào ?)
Haiz , đừng nói, đừng nói, chỉ nói, " Quán Thế Âm Bồ Tát, nếu như..." À nhưng mà vấn đề này cái gút mắc là nằm ở đây nếu như đến lúc đó dương thọ của con hết rồi nhưng con lại không muốn đi thì sao? con hiểu ý thầy nói không?
(Ồ)
Ví dụ, nếu bây giờ dương thọ của con hết rồi, con cầu xin : Dương thọ của con đến rồi, con muốn thoát khỏi lục đạo luân hồi, được rồi sau khi cầu xin rồi thì con phải trải qua vấn đề là sẽ bị chết, thì phải chết thôi không chết thì sao lên được ? Cho nên vấn đề là ở đây , bây giờ dương thọ con đã hết đến lúc phải đi rồi, con cầu xin như vậy thì sẽ cho con đi, và con phải trải qua giai đoạn tử có nghĩa là phải chết đi, chết ở nhà nhưng khi đến giai đoạn đó lại không muốn chết thì phải làm sao? Tốt nhất con nên cầu xin, cứ mỗi ngày đều cầu xin như thế này : Xin Quán Thế Âm Bồ Tát từ bi tiêu trừ nghiệp chướng của con, để con có thể ở nhân gian cứu độ nhiều người hơn và hoằng dương Phật pháp nhiều hơn. Xin Quán Thế Âm Bồ Tát từ bi cho con. Điều con cần là sau này có thể siêu thoát khỏi lục đạo ." nói vậy là được rồi.
Thoát khỏi lục đạo rồi, con có thể đến được cảnh giới cao hơn, đạt được cảnh giới Phật . Có thể nói như vậy , nếu không đến được cảnh giới Phật thì đến cảnh giới Bồ Tát, còn cảnh giới Bồ Tát không được, thì đến cảnh giới Duyên giác, nếu cảnh giới Duyên Giác cũng không đến được thì đến cảnh giới Thanh Văn, tất cả những cảnh giới này là đều đã siêu thoát khỏi lục đạo đấy.
(Con thực sự không muốn luân hồi nữa, con không muốn ở nhân gian, bản thân không có nghị lực, nếu kiếp sau con đầu thai thành thứ khác, con không biết đến Pháp Môn của thầy nữa thì phải làm sao? )
Con sẽ không sao đâu, Đài trưởng sẽ bảo hộ con, con đừng lo lắng.