
Hội chứng thận hư, ý niệm không sạch sẽ
Nữ thính giả: Sư phụ, xin giúp con xem sức khoẻ, sinh năm 1973 tuổi Sửu
Đài Trưởng đáp: Lưng mỏi, mắt khô, còn có, phải chú ý đến gan xấu, gan hơi yếu. Cho nên cơ thể thường xuyên mỏi mệt.
( Đúng)
Tay chân lạnh
( Đúng, con vừa mới khám kiểm tra sức khoẻ, bây giờ chân đang rất sưng. Giúp con xem thận có vấn đề gì không?)
Thân bên phải không ổn, chỉ còn hoạt động được 1 nửa công năng, 1 nửa còn lại không hoạt động
( Nghiêm trọng không?)
Đầu tiên, do ăn quá cay
( Đúng, gần đây ăn hơi cay)
Thứ 2, ăn quá mặn; thứ 3 uống nước quá ít; thứ 4 coi mấy thứ bậy bạ ở trên mạng Internet.
( Con không xem )
Nói lại
( Xin lỗi, con sai rồi, con sám hối, xin sư phụ từ bi tha thứ)
Cho rằng ta không thấy được sao? Đừng có lấp liếm, muốn thêm nghiệp chướng sao?
( Xin lỗi, con sám hối. Con xin sám hối với Bồ Tát. Con đã chụp CT ở cổ và sống cổ)
Đốt sống cổ không tốt, não thì vẫn bình thường
( Lần này khi con đi khám đường ruột, có hai polyp nhỏ bên cạnh búi trĩ. Ruột, dạ dày)
Ruột non không khoẻ, hơi dính vào nhau. Bây giờ con đã ăn chay trường chưa?
( Con ăn hơn 1 năm nay rồi)
Polyp này vẫn còn rất nhỏ, không sao cả. Bây giờ không nhất thiết phải làm phẫu thuật, con phải sạch sẽ. Các con phải nhớ rằng, phải sạch sẽ
( Dạ được sư phụ, giúp con gia trì 1 chút, gần đây ý niệm của con không sạch sẽ, con không biết tại sao)
Ta vừa mới nói, con còn dám nói xạo, ý niệm không sạch sẽ, thành thật 1 chút đi.
( Đúng, gần 2 tháng nay con luôn có những suy nghĩ không sạch sẽ, con biết điều đó. Trong đầu con chỉ toàn hiện lên mấy thứ bậy bạ, không có cách nào khống chế bản thân. Sư phụ xin người từ bi giúp con gia trì, con sai rồi. Con sám hối. Con xin lỗi, con rất lo lắng)
Con sám hối, nói với Bồ Tát, xin Bồ Tát gia trì cho. Sư phụ ở trong điện thoại nói con như vậy là đã giúp con gia trì rồi.
( Cảm ơn sư phụ từ bi, cảm ơn Quán Thế Âm Bồ Tát)
Con nghĩ mà xem, người ta rất bẩn thỉu, có gì mà phải nghĩ đến chứ?
( Cảm ơn sư phụ, con sai rồi, con cần phải niệm bao nhiêu NNN, phóng sanh bao nhiêu con cá?)
Từ từ phóng sanh, 2500 con cá. NNN 68 tấm.

Hỏi đáp các bệnh về mắt - Hỏi Đáp Phật Học 149
Câu 149: Con chào Đài Trưởng Lư ! Con bị cận thị nặng cả hai mắt, liệu có phải là bệnh do nghiệp chướng không ạ? Ngoài Kinh bài tập hàng ngày còn phải làm gì nữa ạ?
Đáp án 149:
Thông thường, bệnh tật được chia thành hai loại, bệnh thể chất và bệnh nghiệp chướng. Nếu chúng ta loại trừ việc dùng mắt quá độ, nếu mắt đặc biệt không tốt , có thể liên quan đến nghiệp chướng.
Con có thể niệm Chú Đại Bi 21 biến trở lên một ngày và cầu xin Bồ Tát Quán Thế Âm trị liệu đôi mắt
Hãy tụng Bát Nhã Tâm Kinh hơn 21 biến mỗi ngày để sáng mắt, sáng lòng cầu Quán Thế Âm Bồ Tát trị liệu đôi mắt.
Như Ý Bảo Luân Vương Đà La Ni 49 biến. Kinh văn đặc biệt tốt cho hệ tim mạch.
Thánh Vô Lượng Thọ Quyết Định Quang Minh Vương Đà La Ni 59 biến mang ánh sáng cho đôi mắt.
Khi niệm Lễ Phật Đại Phật sám hối văn, đặc biệt khẩn cầu Bồ Tát phù hộ cho đôi mắt của mình tốt. Nói chung, con có thể tụng khoảng 3 biến một ngày, đồng thời mỗi tuần cũng nên đốt 3 tấm Ngôi Nhà Nhỏ (NNN) kính tặng người cần kinh.
Con có thể dùng Nước Đại Bi lau mí mắt, chú ý không cần lau trong mắt.
Con cũng có thể châm dầu. Châm dầu có thể làm tăng trí tuệ của con. Châm dầu có thể làm cho mắt con sáng lên.
Còn cũng có thể nhỏ thuốc nhỏ mắt, lưu ý không dùng mắt quá độ, ngủ đủ giấc, uống nhiều nước và tập thể dục cho mắt.

Trích 118: Hỏi Đáp Phật Học
Hỏi: Con chào Đài Trưởng! Con là người bị bệnh tim, con muốn hỏi con nên niệm kinh như thế nào ạ?
Đáp:Đầu tiên phải biết , có hai loại tình huống hình thành bệnh tim
Một loại là do bẩm sinh, trên thực tế chính là việc làm của nghiệp chướng khiến con sinh ra trong một gia tộc có tâm không tốt, từ nhỏ đã mang cái bệnh này rồi đến một thời điểm sẽ bộc phát ra, đây là ác nhân kiếp trước bắt đầu chịu quả báo.
Loại thứ hai, đó là nếu không chú ý bảo dưỡng trái tim, sẽ luôn phát giận, cao huyết áp, hay làm rất nhiều chuyện trái với lương tâm mình ở nhân gian, cũng sẽ mắc bệnh tim. Những ý thức bất chính thì trái tim sẽ sinh ra quá tải vì áp lực.
Cho nên người có trái tim không tốt phải chú ý:
Trước hết, quý vị phải sửa đổi thói quen của mình. Quý vị không được quá keo kiệt, phải cởi mở hơn. Người không nóng giận sẽ có trái tim khỏe mạnh.
Không nên lo lắng, gấp gáp vì có thể sẽ ảnh hưởng đến tâm hồn.
Phải niệm Tâm Kinh thường xuyên hơn vì Tâm Kinh có thể xoa dịu trái tim quý vị. Niệm Tâm Kinh có thể nhận được sự gia trì của Quán Thế Âm Bồ Tát, điều này sẽ không ngừng trấn an tâm của quý vị. Cho nên tốt nhất nên niệm Tâm Kinh 21 biến, đặc biệt đối với người có trái tim không tốt, tốt nhất nên niệm 49 biến thì tâm họ sẽ ngày càng thoáng ra, tâm hồn càng rộng mở.
Còn có bản thân phải minh bạch một đạo lý:
Trái tim không tốt phải kiểm soát cơn giận, chính là kiểm soát tính tình.
Không cần ăn đồ quá cay, bởi vì đồ ăn quá cay cũng sẽ làm tăng gánh nặng cho trái tim.
Bản thân phải thường xuyên thả lỏng, thường xuyên quán tưởng hình tượng Quán Thế Âm Bồ Tát cũng sẽ tốt cho trái tim, nhờ Bồ Tát chiếu sáng tâm của quý vị.
Kinh bài tập của người có trái tim không tốt mỗi ngày như sau:
Chú Đại Bi 7 biến, bệnh trạng nghiêm trọng tốt nhất 21 biến thậm chí 49 biến.
Tâm Kinh 21 biến thậm chí 49 biến.
Giải Kết Chú 29 biến.
Lễ Phật Đại Sám Hối Văn 3 biến
Phương Pháp tốt nhất là phóng sinh, phải hiểu được từ bi, buông bỏ vạn duyên, sẽ làm giảm bớt gánh nặng trong lòng.
Mặc kệ kiếp trước mang đến những gì thì vẫn là kiếp này làm sai. đều yêu cầu phải sám hối cho tốt, mới có thể làm giảm bớt áp lực trong lòng.
Phải niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn cho tốt, sám hối việc mình đã làm sai, cầu Bồ Tát tha thứ, trong lòng mới có thể không có gánh nặng, như vậy mới có thể tu càng tốt, tâm cũng sẽ được thư giãn.
Quý vị có thể ăn vài rễ hoa xô đỏ, rất tốt cho việc ngăn ngừa và điều trị bệnh tim.
