
Giết cá trong ba tháng dẫn đến bệnh da toàn thân
Khán giả nam: Thưa Sư phụ, một điều nữa tôi muốn chia sẻ với các bạn là gần đây chúng tôi có một đồng tu bị bệnh ngoài da, hóa ra khi anh ấy 15 tuổi, anh ấy là học viên bán thời gian, nên đã đi giết cá trong thời gian ba tháng, khi đó cậu vừa tròn mười tám tuổi, bị bệnh ngoài da khắp người. Sau đó, anh tiếp xúc với phương pháp tâm linh, tin vào nhân quả và anh muốn nói cho mọi người biết sự thật ... Anh chỉ giết con cá được ba tháng, và giờ anh đã đầy bệnh tật, và anh đã 23 tuổi. tuổi và đã bị năm năm! Nhưng bây giờ anh ấy đã bắt đầu tu tâm, niệm kinh rồi. Hai người chú của anh cũng làm nghề này, cũng bị ung thư mũi, một người nữa, vì giết ếch nên tay chân lúc nào cũng run. Anh ấy chỉ muốn tôi nói với mọi người thông qua chương trình của Sư phụ rằng hãy thực sự ngừng sát sinh.
Đài trưởng đáp: Nghiệp sát sinh nặng vô cùng! (Nặng quá, nhanh quá. Cậu ta nói mới giết nó có ba tháng, nó lộ ra ngoài thì bao bệnh, bệnh ngoài da mỗi chỗ một cái, cứ như mắt cá)
Chao ôi! Thật là sợ chết khiếp
(thật sự sau này anh ấy tin vào nhân quả, và anh ấy bắt đầu thực hành phương pháp này ngay bây giờ. Tôi thực sự biết ơn Sư phụ! Tôi biết ơn Bồ tát Quán Thế Âm!) Và làm việc chăm chỉ.
zongshu20160301 42:20
Quá nhiều hải sản sống dẫn đến da xấu
Khán giả nữ: Xin giúp tôi với, xem Ất Dậu 2005, anh ấy là con song sinh, nhưng anh ấy luôn gầy đi và da dẻ không tốt.
Đài trưởng trả lời: Có rất nhiều hải sản, sống, 8 con cá, và vô số cua. Khi mẹ anh ấy nuôi anh ấy, anh ấy đã ăn quá nhiều hải sản, cũng như gà sống và súp gà.
(nhà nhỏ cần bao nhiêu?)
Thần chú vãng sanh bảo anh ấy phải niệm 49 lần một ngày, và nhà nhỏ phải niệm a tổng là 328. Đọc từ từ. Sau khi đọc xong 328, da sẽ tốt hơn, và anh ấy nên uống nước Đại Bi.
wenda20160415 01:25:25

Quán Thế Âm Bồ Tát đã phù hộ cho tôi, giúp chứng đau nửa đầu của tôi biến mất
Tôi bắt đầu tu Pháp môn tâm linh vào năm 2015. Trước khi học Phật, tôi thường bị chứng đau nửa đầu. Khi mới bắt đầu tu Pháp môn tâm linh, tôi niệm tụng bài Lễ Phật Đại sám hối văn mỗi ngày một biến trong phần niệm Kinh bài tập hằng ngày, sau khi tu tập một thời gian, sư huynh tôi nói rằng niệm Lễ Phật Đại sám hối văn thường xuyên hơn có thể tiêu trừ nhiều nghiệp chướng hơn.
Vì vậy, tôi bắt đầu niệm Lễ Phật Đại sám hối văn ba biến một ngày tại Quán Âm Đường
Có một ngày khi niệm được nửa chừng, tôi chợt cảm thấy một luồng ánh sáng chiếu vào ngón cái bàn tay trái của mình. Đêm đó, tôi bị đau nửa đầu, khiến tôi mất ngủ cả đêm, kể cả uống thuốc giảm đau cũng không khỏi đau (nghiệp chướng đã được kích hoạt), đau đến mức không thể ngủ được.
Sáng hôm sau tôi thức dậy và tụng kinh cầu nguyện Quán Thế Âm Bồ Tát, ngay sau đó cơn đau đầu của tôi biến mất! Kể từ đó tôi không còn bị đau nửa đầu nữa!
Cảm ơn Nam Mô Quán Thế Âm Bồ Tát! Có một chùm ánh sáng chiếu vào ngón tay cái tay trái của tôi lúc đó, chùm ánh sáng đó biến thành một luồng không khí, truyền đi khắp cơ thể tôi, như thể giúp tôi lưu thông mạch máu, kéo dài hai ba tháng rồi tự động biến mất. .
Cảm tạ Nam Mô Thích Ca Mâu Ni Phật!
Cảm tạ Nam Mô Đại từ Đại Bi cứu khổ cứu nạn quảng đại linh cảm Quán Thế Âm Bồ Tát.
Cảm tạ Thập phương tam thế nhất thiết chư Phật và Bồ Tát
Cảm tạ Long Thiên Hộ Pháp Bồ Tát!
Cảm tạ ân sư Đài Trưởng Lư Quân Hoành!
Cảm tạ các sư huynh!
Huyền nghệ Q&A 20170101A
Wenda20170101A 15:01

Tại sao đường ruột dạ dày không tốt phải niệm Vãnh Sinh Chú ?
Thính giả nam: Thưa sư phụ, Thầy khai thị cho một đồng tu bị dạ dày không tốt, bảo anh ta niệm Vãng Sanh Chú tiêu trừ nghiệp chướng trong dạ dày , đây có phải là trường hợp cá biệt không? Hay chỗ nào không tốt thì niệm Chú Vãng Sanh ở đó?
Đài trưởng đáp: Mặc dù đây là một trường hợp cá nhân, nhưng có những điều mà mọi người có thể chấp nhận. Hãy nhớ rằng, bất kỳ vấn đề dạ dày nào cũng là vấn đề liên quan đến ăn uống. Nhiều người bị dạ dày không tốt vì ăn hải sản tươi sống quá nhiều nên phải tụng Chú Vãng Sanh.(Thầy nói phải trì Chú Vãng Sanh, là cầu xin Quán Thế Âm Bồ Tát siêu độ tiểu vong linh trong dạ dày hay là cầu xin chung chung?) Cầu xin chung chung là được, vì chỉ đơn thuần trì Chú Vãng Sanh tiêu trừ không hết , chỉ có cách là niệm Ngôi Nhà Nhỏ mới có thể tiêu trừ.
Chỉ cần tay thường xuyên bị tê có nghĩa là mức độ đông máu đã rất cao, máu hoàn toàn không lưu thông, nếu không lưu thông rất dễ xảy ra đột quỵ. Nếu dòng chảy đến trái tim bị chặn, bạn sẽ gặp rắc rối
Uống nhiều nước, nếu uống nhiều nước máu sẽ loãng hơn và độ ngưng kết hồng cầu không cao lắm. Cũng giống như chúng ta khi còn nhỏ bị kim châm, máu sẽ không chảy ra sao? Bác sĩ sẽ dặn bạn phải uống nước, uống nước xong máu sẽ nhạt và đầy hơn, nếu bạn xả nước thì mạch máu sẽ sưng lên, đây chính là nguyên nhân.
wenda20131013A 44:15
Wenda20140223B 47:17
Khán giả nữ: Con bị gàu dai dẳng cũng như rụng tóc nghiêm trọng. Tại sao lại như vậy? Có phải do những vong linh chiếm giữ cơ thể con?
Thầy Lư: Rất đơn giản. Nó cho thấy quá trình trao đổi chất bị tổn hại nghiêm trọng. Quá trình trao đổi chất có liên quan đến cảm xúc của con, [hormone] nội tiết, những gì con ăn và môi trường con sống Tất cả chúng đều có liên quan với nhau.
Khán giả nữ:Con hiểu
Thầy Lư : Vì vậy, con phải cẩn thận với những gì con ăn. Đừng ăn uống không lành mạnh. Tránh thức ăn quá cay
Khán giả nữ:Con không thể ăn thức ăn quá mặn phải không?
Thầy Lư: Đúng, không ăn quá mặn hoặc cay. Hãy tụng thêm Tâm Kinh và cầu nguyện Quán Thế Âm Bồ Tát để được che chở và gia trì.
Khán giả nữ: Bây giờ con đang tụng kinh 49 lần mỗi ngày.
Thầy Lư: Như vậy ổn thôi.
Shuohua20111202 00:43.
