Tà dâm là tự đào mồ chôn lấy chính mình
Wenda20190222 02:44
Khán giả nữ: Vào ngày đầu năm mới 2019, đồng tu đã trải qua một cuộc khảo nghiệm về giấc mơ về tà dâm. Trong giấc mơ, đồng tu có một ngôi nhà được trang hoàng đẹp đẽ, và chiếc giường bên trong trông rất đẹp và thoải mái.
Lúc này, đồng nghiệp cũ của đồng tu đột nhiên xuất hiện trong nhà, và người đồng tu này đã kiềm chế bản thân để không có bất kỳ quan hệ nam nữ nào với anh ta. Sau đó, trong mơ, đồng tu nghe thấy một giọng nói, Đây là đề thi do Văn Thù Bồ Tát đưa ra. Cuối cùng, khi người đồng tu nhìn thấy ngôi nhà này, nó đã được biến hóa từ một ngôi mộ.
Sau khi tỉnh dậy, đồng tu cảm nhận sâu sắc cái gọi là tà dâm, dù là cảnh huyễn đẹp đẽ đến đâu, thực chất là đang giẫm lên nấm mồ. Cảm tạ Sư Phụ.
Đài trưởng đáp: Đúng vậy, thầy nói cho con biết, bất kì hình thức tà dâm nào cũng được hình thành trên nấm mồ, thực sự là như vậy. Tà dâm là tự đào mồ chôn lấy chính mình, con xem có biết bao nhiêu người không phải đã chết chỉ vì chữ "tình" này sao?
(Đồng tu này cũng đã suy ngẫm sâu sắc về những vấn đề của bản thân, và đã không nghiêm khắc giữ giới. Trong quá trình hoằng Pháp, các bạn đồng tu nam và nữ phải tách ra, và cô ấy không nghe lời Sư phụ, điều này khiến ý niệm của cô ấy tạp loạn, công đức bị rò rỉ, con xin lỗi Sư Phụ)
Đúng rồi, cố gắng tu hành, cố gắng thay đổi
(Con hiểu)
Shuohua20170526 20:21
Cách định nghĩa tà dâm trước và sau hôn nhân
Khán giả nam: Nhiều người cảm thấy hôn nhân là một giai đoạn khác hoặc là một bước ngoặt trong cuộc đời, ví dụ như định nghĩa tà dâm trước hôn nhân không rõ ràng lắm nhưng sau hôn nhân thì rất rõ ràng.
Đài trưởng đáp: là như vầy. Trước khi kết hôn, như bây giờ giới trẻ nói: Ồ, tôi với anh ta tính tình không hợp. Hoặc nếu người đó có phát sinh một số quan hệ với anh ta, thì ít nhất là một với một, nếu một với hai hoặc ba. Thì đã được coi là tà dâm rồi. Nhưng sau khi kết hôn thì sao? Cậu đã có vợ, và nếu có phát sinh quan hệ với bất kỳ người phụ nữ nào được coi là tà dâm. Là quan niệm như vậy.
(Dạ đúng)
nhiều người đàn ông, ví dụ như quen năm người, trong lúc quen năm người chỉ có quentừng người phụ nữ một, không có quen hai người cùng một lúc, thì không gọi là tà dâm, vì là yêu đương chân chính, tôi muốn kết hôn với cô ấy, cưới cô ấy làm vợ. Nhưng nếu sau khi kết hôn, đã xác định với người vợ này rồi, lại còn hẹn hò dù chỉ là một chút nho nhỏ bên ngoài, uống ly cà phê hoặc nói chuyện tâm tình, vậy thì đã sai rồi.
Wenda20200911 01:23:38