Bệnh phụ khoa không tốt, hồi nhỏ ăn quá nhiều đồ tươi sống, không đậu được visa, ăn quá nhiều đồ mặn.
Nam thính giả: Con chào Sư Phụ! Thỉnh Sư Phụ xem giúp cho một người phụ nữ sinh năm Tỵ 1989, vấn đề phụ khoa, kinh nguyệt của cô ấy không được tốt,
Đài Trưởng trả lời: Bụng cô ấy vẫn còn đau (Dạ).
Hồi nhỏ cô ấy đã ăn quá nhiều đồ tươi sống (Dạ).
Hiện tại cô ấy đã có vong linh trong bụng
(Sư phụ, cô ấy cần niệm thêm bao nhiêu tấm nữa ạ? )
Lưng của cô ấy không tốt, đau lưng, đau eo (vâng),
Nên niệm 69 tấm Ngôi Nhà Nhỏ (nnn) cho cô ấy, và Vãng Sanh Chú niệm 1.000 biến
(còn phóng sinh thì sao ạ?)
Phóng sinh 500 con.
Con nói với cô ấy rằng trong cơ thể cô ấy vẫn còn một vong linh đen. Cô ấy có mơ thấy không?
(Dạ không biết, con có thể hỏi cô ấy. Ý của Sư phụ là cô ấy có hai vong linh? Thầy vừa mới nói một bây giờ thêm cả cái này nữa sao?) Thầy vừa nhắc đến chính là một con quỷ đen, còn những cái khác đều là tán linh, nói cô ấy niệm kinh cho tốt,
(Dạ. Cô ấy hiện đang ở Trung Quốc và gia đình cô ấy đều ở Hoa Kỳ. Cô ấy đã cố gắng đăng ký nhiều lần nhưng đều không đăng ký được. Thỉnh Sư phụ xem cô ấy có cơ hội đến không?)
Cô ấy chưa đăng ký được. Ai bảo cô ấy ăn mặc đẹp thế? Quyến rũ như vậy ? Phải đơn giản chút, Chà, khi mọi người nhìn thấy cô ấy như vậy... con biết không? Hiện nay, các lãnh sự quán thị thực ở nhiều lãnh sự quán visa đều nhìn vào ngoại hình của mình, điều này khiến nhiều người không hiểu gì cả. Từ cách ăn mặc và khí chất của con, họ có thể thấy con làm gì
(vâng, vâng).
Thỉnh thoảng khi thầy đến cửa, thầy đều nói đó là đi nghỉ lễ
Khi mọi người nhìn Sư Phụ như vậy, họ nói: "Ngài đến đây để họp phải không?" Tôi chắc chắn Ngài đến đây để họp,"nhưng họ thiếu chữ "Pháp hội".
Đó phụ thuộc vào tính khí của con, tên tuổi con là gì? Cô ấy nên nói đơn giản thôi. Cô ấy sắp có một buổi đoàn tụ gia đình hay gì đó à?
(Không. Vì gia đình, chồng và mẹ cô ấy đều ở đây, chúng con đều ở đây, nhưng cô ấy ở một mình ở quê nên con hy vọng cô ấy có thể...)
Cô ấy đã xin loại visa nào? du lịch?
(Đúng, du lịch ạ)
Việc đi lại rắc rối hơn một chút, và thị thực visa Mỹ đặc biệt rắc rối. Con có biết ở Bờ Đông hay Bờ Tây? (Bờ Tây, ở Los Angeles)
Rất đơn giản, chỉ cần yêu cầu cô ấy từ Bờ Đông đến. Yêu cầu cô ấy đến Canada trước, sau đó đến New York, cô ấy có thể mua vé giảm giá từ Los Angeles và nói rằng cô ấy muốn quay lại. Nếu quay lại đúng thời gian lần đầu thì việc nộp hồ sơ lại sẽ dễ dàng hơn. Đi du lịch mà nhìn như đi du lịch mà ăn mặc sang chảnh thế thì không được đâu nhé! Con gái tuyệt đối không thể một mình chạy ra ngoài, bọn họ rất cường đại.
Nhắc cô ấy niệm Chuẩn Đề Thần Chú 1080 lần, yêu cầu cô ấy tu tập tốt và ăn ít thức ăn tươi sống. Cái miệng kia thật lạ... mùi tanh trên người cô ấy rất nồng, tức là cô ấy vẫn ăn thức ăn mặn tươi sống hoặc ăn quá nhiều đồ ăn mặn.
(Dạ) Như vậy không thể đi đươc.
Zongshu20171019 00:52
