16. Sau khi thắp hương, những gì cầu nguyện mang theo nguyện lực sẽ hiệu quả hơn ( Huyền Nghệ Vấn Đáp , 01/01/2012 )
Thính giả: Có hai điều con có thể cầu khi thắp hương vào dịp Tết Nguyên Đán?
Đài Trưởng: Đúng vậy, cầu nguyện 2 điều thì hiệu quả hơn, cầu ba điều cũng được, nhưng cầu bốn việc.
Thính giả: Bây giờ con không tham lam như vậy nữa, con muốn hỏi khi con cầu nguyện có phải phát nguyện thêm gì không ạ ?
Đài Trưởng: Nếu con cầu một điều cùng với nguyện lực thì sẽ linh ứng vô cùng.
Thính giả: Dạ vậy vẫn là cầu một điều và phát nguyện một điều ?
Đài Trưởng: Đây là điều Sư Phụ mới dạy các con năm nay, trước đây Sư Phụ chưa từng dạy. Tối qua Thầy mới dạy cho mọi người ở Quán Âm Đường thôi. Nếu con cầu một điều, hãy phát nguyện thêm một điều. Sẽ linh ứng rất nhanh.
Thính giả: Dạ không thể cầu hai điều phải không ạ?
Đài Trưởng: Hai ba điều cũng được, không quá ba, vì nguyện lực có thể không lớn. Chẳng hạn, có người nói: Tôi sẽ _phóng sinh 100 con cá cho Bồ Tát Quán Thế Âm, và chuyện này Loại nguyện lực này có được coi là lớn không?
Thính giả: Không lớn ạ.
Đài Trưởng: Được rồi, con cần loại nguyện lực nào?
Thính giả: Chúng ta phải hoằng dương Phật pháp, cứu độ thêm nhiều người.
Đài Trưởng: Đây là thù thắng nhất! Chỉ khi con thực sự liều mạng để cứu người khác thì con mới có thể thực sự cứu được họ. Sư Phụ nếu giữ lại nhiều thì chỉ cần làm việc 8 tiếng một ngày, hiện tại sẽ không phải làm nhiều việc như vậy, có thể cứu được bao nhiêu người? Hãy nhìn xem vị Sư Phụ dành bao nhiêu thời gian cho các bài giảng và bao nhiêu thời gian cho đài phát thanh.
Thính giả: Vâng, chúng con cũng tổ chức buổi cộng tu cho các đồng tu từ nhiều nơi khác nhau, con hiểu rồi ạ.
