Người cha phạm tà dâm ảnh hưởng thế nào đến hôn nhân của con gái
Khán giả nam: Xin chào Thầy. Trước đây thầy đã nói cha tà dâm là báo ứng lên con gái, mẹ tà dâm là báo ứng lên con trai. Nếu người bố tà dâm, nó sẽ ảnh hưởng đến cuộc hôn nhân của con gái bao nhiêu phần trăm?
Đài trưởng đáp: Điều đó phụ thuộc vào mức độ tà dâm của người bố nghiêm trọng đến mức nào. Nếu nhiều ông bố lăng nhăng thì con gái sẽ bị người khác ruồng bỏ, bị người khác giở trò
(Tích thiện chi gia tất hữu dư khánh, nhà tích thiện ắt có phúc dư người bố hay người mẹ tu thiện, học Phật tu tâm chẳng phải rất tốt cho con cái và thế hệ mai sau sao? Phân tích khảo chứng nói như vậy)
Tất nhiên, đó là điều chắc chắn.
Wenda20190324 51:45