NGHIỆP BÁO GÌ KHIẾN MỘT NGƯỜI PHẢI CHỊU ĐỰNG CHỨNG VẸO CỘT SỐNG
Wenda20180720 01:14:12
Thính giả: Đây là câu hỏi của một đồng tu thưa Sư Phụ. Bị vẹo cột sống nặng là do nghiệp chướng gì? Người này nên đọc những loại Kinh Chú nào cho một đứa trẻ sinh ra bị mắc bệnh này ạ?
Sư Phụ: Đây là tình trạng cột sống bị biến dạng nặng. Cũng có nhiều trẻ em sinh ra đã mắc bệnh còi xương.
Thính Giả: Dạ đúng rồi thưa Sư Phụ
Sư Phụ: Con hãy nói với người mẹ đừng buồn. Ta không còn lựa chọn nào khác ngoài việc nói ra sự thật. Với những trường hợp như thế này, đứa trẻ ở kiếp trước đã ở cõi súc sinh.
Thính giả: Dạ con hiểu thưa Sư Phụ.
Thính giả: Một lý do khác nữa là có thể cha mẹ có đã thể hiện hành vi thú tính nào đó trong khi thụ thai đứa trẻ. Những hành động như vậy có thể đã thu hút vong linh của một con vật. Con hiểu ý ta không?
Người gọi: Vâng, con hiểu ạ. Cảm tạ Sư Phụ. Sư Phụ cũng đã từng đề cập rằng xương của đứa trẻ là do người cha cho. Như vậy, tình trạng như vậy có phải là do nghiệp chướng của người cha gây ra không ạ?
Sư Phụ: Điều đó là cũng có thể. Cha là xương, mẹ là thịt. Người Trung Quốc có câu: Tinh cha, máu mẹ. Tinh chất nuôi xương, còn máu nuôi thịt.
Người gọi: Người đó muốn hỏi nên tụng Kinh gì cho con của mình.
Sư Phụ khai thị: Tinh tấn tụng Tâm Kinh và Chú Đại Bi cho đứa trẻ.
Zongshu20161011 29:10
Nếu bị vẹo cột sống nặng thì không nên đi tìm người thông linh, dùng bùa chú.Với người không tin Phật không nên niệm Tâm Kinh quá nhiều.
Nam thính giả: A Di Đà Phật, Đài Trưởng, con gái con sinh năm Tý 1996. Cháu bị vẹo cột sống nặng, thầy nghĩ chúng con cần bao nhiêu Ngôi Nhà Nhỏ (NNN) nữa ạ? Bây giờ, con hiện tại niệm chưa đến 700 tấm
Đài Trưởng trả lời: 800 tấm nữa. Bây giờ có một vong linh đè ở cột sống của con bé, đang cố gắng dùng sức bẻ cong nó. Để thầy nói cho con biết, cột sống của con bé bây giờ bị vẹo từ đốt sống cổ đến đốt sống thắt lưng.
(Vâng, vâng)
Và khi đến đốt sống thắt lưng dưới, đốt sống thắt lưng vẫn hơi nhô ra
(Vâng, vâng),
Nên vùng eo của con bé rất khó chịu
( Dạ. Con bé mới 20 tuổi...)
Con bé rất thống khổ. Đây là nghiệp chướng của kiếp trước.
(Ồ, không phải kiếp này, không phải do chúng con gây ra, phải không ạ ? )
Haiza, kiếp trước có nghiệp chướng, và các con cũng có vấn đề. Thầy mới xem thấy trên người con bé còn có một quỷ linh. Con có thể đã đi gặp người thông linh, hoặc đi lạy một miếu đền địa phủ gì đó,hoặc là cho ai đó hạ bùa chú... Con không thể làm những việc như vậy, chỉ cần làm một lần làm liền sẽ bị nhập lên.
(Ôi, Bây giờ con đang niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn cho con bé 3 biến một ngày, có được không ạ?)
Được, niệm nhanh lên
(Con niệm 3 biến cho mình và 3 biến cho con bé có được không?)
Con bé?
(Cháu không thực sự tin vào điều đó. Con niệm Tâm Kinh cho con bé 21 biến mỗi ngày.)
Nếu cháu không tin thì sẽ rất phiền toái, nếu con bé không tin thì sẽ khả năng tốt lên sẽ thật sự chậm, nếu tin tưởng sẽ thật sự mau lành. Con phải tự mình giúp con bé và cho nó xem DVD của Đài Trưởng thường xuyên, để xem con bé có thích không ?
(Cháu nó không tin, con rất lo lắng. Con hiện tại thấy đọc sách nói rằng nếu trẻ không tin niệm Tâm Kinh 7 biến cho cháu, bây giờ con niệm Tâm Kinh cho cháu 21 biến mỗi ngày)
Để thầy hỏi con một điều, nếu một người thân thể không tốt và bác sĩ bảo anh ta uống một viên thuốc, con cho anh ta 7 viên, con có nghĩ người đó sẽ ổn không? Con cho họ, bụng no căng rồi cũng vô dụng ! Nó chỉ có thể đến từng chút một. Con có thể niệm cho con bé nhiều nhất là 7 biến. Đối với những người như con bé, những người không tin thì con có niệm bao nhiêu cũng vô ích.
(Con sẽ sửa lại và niệm 7 biến).
Hơn nữa chính con tự mình niệm kinh, không tự mình niệm kinh, sẽ không có nghị lực. Nếu không có nghị lực, thì làm sao cứu được con gái?
(Dạ vâng. Con niệm Chú Đại Bi mỗi ngày 21 biến...)
Con nên làm cho con gái tin trước rồi nói sau.
Cha mẹ nên làm thế nào với trẻ bị tự kỷ
Wenda20200124 47:15
Khán giả nam: Ngày nay có nhiều trẻ em mắc chứng tự kỷ và thế giới ngày càng trở nên
Liên quan đến nghiệp báo một cách tự nhiên. Cha mẹ xin lời khuyên về cách giải quyết vấn đề này. Một số cha mẹ cảm thấy thực sự đau đớn khi phải đối mặt với trẻ bị tự kỷ.
Đài Trưởng trả lời: Trước hết chúng ta phải có niềm tin và chính niệm đúng đắn, bệnh tật nào cũng có liên quan đến nhân quả.
Phải biết rằng bệnh của trẻ là do hành vi xấu của nó trong quá khứ, điều quan trước tiên là phải đọc kinh cho trẻ càng sớm càng tốt để giải quyết.
Không cần quá lo lắng , Khi có chuyện xảy ra, bạn có thể tự tìm hiểu nguyên nhân và sẽ biết chính xác gốc rễ vấn đề ở đâu .
( Dạ , Hiểu ! Cảm ơn Sư Phụ vì lời dạy từ bi của Thầy )
Bị bệnh về da đều là do có liên quan đến tiểu linh, phải gia tăng niệm Chú vãng sanh và Ngôi nhà nhỏ.
Nữ thính giả: Sư phụ, nếu như mắc bệnh viêm da thần kinh phải phát nguyện niệm Ngôi nhà nhỏ và phóng sanh đúng không?
Đài Trưởng đáp: Chú vãng sanh, phàm là các bệnh về da đều liên quan đến tiểu vong linh.
(Vậy không được ngừng niệm Kinh, Chú vãng sanh nên niệm bao nhiêu biến mỗi ngày?)
Chú vãng sanh ít nhất 59 biến, sau đó còn phải đốt Ngôi nhà nhỏ.
(Dạ được. Có phải cứ phát nguyện và đốt theo đợt 21 tấm, 21 tấm không ngừng không?)
Um, vậy cũng được.
Nghiệp ăn hải sản trong quá khứ đã bùng phát và cơ thể trở nên ngứa ngáy.
Nữ thính giả: Dạo gần đây con bị ngứa phần trên cơ thể, đến bệnh viện kiểm tra thì nói không bị gì, con không biết chuyện gì xảy ra, cũng không dám tùy tiện uống thuốc.
Đài Trưởng trả lời: Rất đơn giản, thời khắc đã đến, nghiệp ăn hải sản trước đây của con bị bộc phát rồi, hãy nhanh chóng niệm Chú vãng sinh đi.
(Một ngày 49 biến phải không ạ?)
Đúng vậy. Con phải khấn đó: Xin Bồ Tát Quán Thế Âm từ bi phù hộ cho con, hôm nay con sẽ niệm Chú vãng Sanh 49 biến. Nên niệm liên tục trong 3 tháng. Chú Vãng Sanh này không có tính vào kinh bài tập, nó được tính như một công đức để hóa giải cơn ngứa trên cơ thể con, hiểu không?
(Vâng)
Con có thể khấn với Bồ Tát Quán Thế Âm: "Xin Bồ Tát Quán Thế Âm từ bi. Con sẽ niệm Chú Vãng Sanh trong 3 tháng, 49 biến một ngày. Xin Bồ Tát Quan Thế Âm hãy giúp con tiêu trừ bệnh da liễu trên cơ thể con".
wenda20111028 12:46
Bệnh trầm cảm làm thế nào để tụng kinh?
Nữ thính giả: Lần trước trên đài có nói bệnh trầm cảm nên niệm Chú Thất Phật, con nên niệm mấy lần? Con dường như mắc chứng trầm cảm.
Đài trưởng đáp: Niệm kinh này không phải cái gì cũng có thể niệm tốt được, nhất thiết phải niệm tổ hợp kinh văn (nnn)
(Con đang niệm rồi)
và Đại sám hối (3 lần), bây giờ con nên niệm kỹ lại đi.
Phóng sinh, không có vấn đề gì, sẽ khỏi. Khi đọc kinh, con cầu xin: "Xin Đức Quán Thế Âm Bồ tát từ bi gia hộ cho con không bị trầm cảm."
( vậy có cần trì Thất phật diệt tội chân ngôn?)
Trì Đại Sám Hối thì không cần trì thêm Thất Phật nữa.
Zongshu20180802 20:17

Hội chứng thận hư, ý niệm không sạch sẽ
Nữ thính giả: Sư phụ, xin giúp con xem sức khoẻ, sinh năm 1973 tuổi Sửu
Đài Trưởng đáp: Lưng mỏi, mắt khô, còn có, phải chú ý đến gan xấu, gan hơi yếu. Cho nên cơ thể thường xuyên mỏi mệt.
( Đúng)
Tay chân lạnh
( Đúng, con vừa mới khám kiểm tra sức khoẻ, bây giờ chân đang rất sưng. Giúp con xem thận có vấn đề gì không?)
Thân bên phải không ổn, chỉ còn hoạt động được 1 nửa công năng, 1 nửa còn lại không hoạt động
( Nghiêm trọng không?)
Đầu tiên, do ăn quá cay
( Đúng, gần đây ăn hơi cay)
Thứ 2, ăn quá mặn; thứ 3 uống nước quá ít; thứ 4 coi mấy thứ bậy bạ ở trên mạng Internet.
( Con không xem )
Nói lại
( Xin lỗi, con sai rồi, con sám hối, xin sư phụ từ bi tha thứ)
Cho rằng ta không thấy được sao? Đừng có lấp liếm, muốn thêm nghiệp chướng sao?
( Xin lỗi, con sám hối. Con xin sám hối với Bồ Tát. Con đã chụp CT ở cổ và sống cổ)
Đốt sống cổ không tốt, não thì vẫn bình thường
( Lần này khi con đi khám đường ruột, có hai polyp nhỏ bên cạnh búi trĩ. Ruột, dạ dày)
Ruột non không khoẻ, hơi dính vào nhau. Bây giờ con đã ăn chay trường chưa?
( Con ăn hơn 1 năm nay rồi)
Polyp này vẫn còn rất nhỏ, không sao cả. Bây giờ không nhất thiết phải làm phẫu thuật, con phải sạch sẽ. Các con phải nhớ rằng, phải sạch sẽ
( Dạ được sư phụ, giúp con gia trì 1 chút, gần đây ý niệm của con không sạch sẽ, con không biết tại sao)
Ta vừa mới nói, con còn dám nói xạo, ý niệm không sạch sẽ, thành thật 1 chút đi.
( Đúng, gần 2 tháng nay con luôn có những suy nghĩ không sạch sẽ, con biết điều đó. Trong đầu con chỉ toàn hiện lên mấy thứ bậy bạ, không có cách nào khống chế bản thân. Sư phụ xin người từ bi giúp con gia trì, con sai rồi. Con sám hối. Con xin lỗi, con rất lo lắng)
Con sám hối, nói với Bồ Tát, xin Bồ Tát gia trì cho. Sư phụ ở trong điện thoại nói con như vậy là đã giúp con gia trì rồi.
( Cảm ơn sư phụ từ bi, cảm ơn Quán Thế Âm Bồ Tát)
Con nghĩ mà xem, người ta rất bẩn thỉu, có gì mà phải nghĩ đến chứ?
( Cảm ơn sư phụ, con sai rồi, con cần phải niệm bao nhiêu NNN, phóng sanh bao nhiêu con cá?)
Từ từ phóng sanh, 2500 con cá. NNN 68 tấm.

Hỏi đáp các bệnh về mắt - Hỏi Đáp Phật Học 149
Câu 149: Con chào Đài Trưởng Lư ! Con bị cận thị nặng cả hai mắt, liệu có phải là bệnh do nghiệp chướng không ạ? Ngoài Kinh bài tập hàng ngày còn phải làm gì nữa ạ?
Đáp án 149:
Thông thường, bệnh tật được chia thành hai loại, bệnh thể chất và bệnh nghiệp chướng. Nếu chúng ta loại trừ việc dùng mắt quá độ, nếu mắt đặc biệt không tốt , có thể liên quan đến nghiệp chướng.
Con có thể niệm Chú Đại Bi 21 biến trở lên một ngày và cầu xin Bồ Tát Quán Thế Âm trị liệu đôi mắt
Hãy tụng Bát Nhã Tâm Kinh hơn 21 biến mỗi ngày để sáng mắt, sáng lòng cầu Quán Thế Âm Bồ Tát trị liệu đôi mắt.
Như Ý Bảo Luân Vương Đà La Ni 49 biến. Kinh văn đặc biệt tốt cho hệ tim mạch.
Thánh Vô Lượng Thọ Quyết Định Quang Minh Vương Đà La Ni 59 biến mang ánh sáng cho đôi mắt.
Khi niệm Lễ Phật Đại Phật sám hối văn, đặc biệt khẩn cầu Bồ Tát phù hộ cho đôi mắt của mình tốt. Nói chung, con có thể tụng khoảng 3 biến một ngày, đồng thời mỗi tuần cũng nên đốt 3 tấm Ngôi Nhà Nhỏ (NNN) kính tặng người cần kinh.
Con có thể dùng Nước Đại Bi lau mí mắt, chú ý không cần lau trong mắt.
Con cũng có thể châm dầu. Châm dầu có thể làm tăng trí tuệ của con. Châm dầu có thể làm cho mắt con sáng lên.
Còn cũng có thể nhỏ thuốc nhỏ mắt, lưu ý không dùng mắt quá độ, ngủ đủ giấc, uống nhiều nước và tập thể dục cho mắt.

Trích 118: Hỏi Đáp Phật Học
Hỏi: Con chào Đài Trưởng! Con là người bị bệnh tim, con muốn hỏi con nên niệm kinh như thế nào ạ?
Đáp:Đầu tiên phải biết , có hai loại tình huống hình thành bệnh tim
Một loại là do bẩm sinh, trên thực tế chính là việc làm của nghiệp chướng khiến con sinh ra trong một gia tộc có tâm không tốt, từ nhỏ đã mang cái bệnh này rồi đến một thời điểm sẽ bộc phát ra, đây là ác nhân kiếp trước bắt đầu chịu quả báo.
Loại thứ hai, đó là nếu không chú ý bảo dưỡng trái tim, sẽ luôn phát giận, cao huyết áp, hay làm rất nhiều chuyện trái với lương tâm mình ở nhân gian, cũng sẽ mắc bệnh tim. Những ý thức bất chính thì trái tim sẽ sinh ra quá tải vì áp lực.
Cho nên người có trái tim không tốt phải chú ý:
Trước hết, quý vị phải sửa đổi thói quen của mình. Quý vị không được quá keo kiệt, phải cởi mở hơn. Người không nóng giận sẽ có trái tim khỏe mạnh.
Không nên lo lắng, gấp gáp vì có thể sẽ ảnh hưởng đến tâm hồn.
Phải niệm Tâm Kinh thường xuyên hơn vì Tâm Kinh có thể xoa dịu trái tim quý vị. Niệm Tâm Kinh có thể nhận được sự gia trì của Quán Thế Âm Bồ Tát, điều này sẽ không ngừng trấn an tâm của quý vị. Cho nên tốt nhất nên niệm Tâm Kinh 21 biến, đặc biệt đối với người có trái tim không tốt, tốt nhất nên niệm 49 biến thì tâm họ sẽ ngày càng thoáng ra, tâm hồn càng rộng mở.
Còn có bản thân phải minh bạch một đạo lý:
Trái tim không tốt phải kiểm soát cơn giận, chính là kiểm soát tính tình.
Không cần ăn đồ quá cay, bởi vì đồ ăn quá cay cũng sẽ làm tăng gánh nặng cho trái tim.
Bản thân phải thường xuyên thả lỏng, thường xuyên quán tưởng hình tượng Quán Thế Âm Bồ Tát cũng sẽ tốt cho trái tim, nhờ Bồ Tát chiếu sáng tâm của quý vị.
Kinh bài tập của người có trái tim không tốt mỗi ngày như sau:
Chú Đại Bi 7 biến, bệnh trạng nghiêm trọng tốt nhất 21 biến thậm chí 49 biến.
Tâm Kinh 21 biến thậm chí 49 biến.
Giải Kết Chú 29 biến.
Lễ Phật Đại Sám Hối Văn 3 biến
Phương Pháp tốt nhất là phóng sinh, phải hiểu được từ bi, buông bỏ vạn duyên, sẽ làm giảm bớt gánh nặng trong lòng.
Mặc kệ kiếp trước mang đến những gì thì vẫn là kiếp này làm sai. đều yêu cầu phải sám hối cho tốt, mới có thể làm giảm bớt áp lực trong lòng.
Phải niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn cho tốt, sám hối việc mình đã làm sai, cầu Bồ Tát tha thứ, trong lòng mới có thể không có gánh nặng, như vậy mới có thể tu càng tốt, tâm cũng sẽ được thư giãn.
Quý vị có thể ăn vài rễ hoa xô đỏ, rất tốt cho việc ngăn ngừa và điều trị bệnh tim.

Hỏi: Con chào Đài Trưởng! Gia đình con có người mắc bệnh Alzheimer(bệnh lý về não tác động đến trí nhớ, suy nghĩ và hành vi), con muốn hỏi nên sắp xếp niệm kinh cùng Ngôi Nhà Nhỏ như thế nào ạ?
Đáp:Bệnh Alzheimer là một căn bệnh do vong linh nghiệt chướng gây ra tạo thành bệnh tật thân thể. Các bệnh viện không có cách nào chữa khỏi hoàn toàn, phải vận dụng cho tốt 3 đại pháp bảo: niệm kinh, phóng sinh, phát nguyện mà Quán Thế Âm Bồ Tát ban cho chúng ta.
Số lượng Kinh bài tập mỗi ngày như sau: 21 biến Chú Đại Bi, 49 biến Tâm Kinh, 5 biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn.
Bệnh này liên quan phần lớn đến sát nghiệp. Nếu chính mình hoặc người nhà đã từng sát sinh hoặc ăn quá nhiều đồ tươi sống thì hằng ngày nên niệm Kinh bài tập, Vãng Sanh Chú mỗi ngày 21-49 biến.
Ngôi Nhà Nhỏ mỗi tuần 3 tấm trở lên. Thông thường, đối với loại bệnh này, đợt đầu tiên sẽ niệm 49 tấm, sau đó căn cứ bệnh tình lại thêm 7 tấm rồi 7 tấm lần lượt cho đến khi khỏi bệnh thì thôi
Đồng thời phải kết hợp phát nguyện và phóng sinh
Có thể phát nguyện niệm "Giải Kết Chú " 100.000 lần để ngăn ngừa bệnh Alzheimer, đồng thời thỉnh cầu Bồ Tát phù hộ cho XXX và khai mở trí tuệ, để ánh sáng trí tuệ của Phật và Bồ Tát có thể chiếu sáng, để đảm bảo rằng sẽ có đầy đủ trí tuệ và tránh được bệnh Alzheimer khi về già.
Trong quá trình dịch nếu có gì chưa đúng lý, đúng pháp thỉnh chư Phật, chư Bồ Tát, chư Hộ Pháp từ bi tha thứ cho con
Hỏi: Con chào Đài Trưởng, con là một người bị mắc bệnh viêm gan B, xin hỏi con nên niệm kinh như thế nào ạ?
Đáp:Từ góc độ y học mà nói đây là do cơ thể mất cân bằng, thực chất đây là nghiệp chướng, mặc kệ là bệnh do di truyền bẩm sinh hay là sau này mới mắc bệnh đều là bệnh do nghiệp chướng.
Kinh bài tập mỗi ngày: Chú Đại Bi 21 biến trở lên, Tâm Kinh 7 biến, Lễ Phật Đại Sám Hối Văn 3 biến, đây là cơ bản nhất.
Còn phải niệm Thánh Vô Lượng Thọ Quyết Định Quang Minh Vương Đà La Ni mỗi ngày 21 biến trở lên bởi vì mắc phải căn bệnh này sẽ không tốt cho tuổi già, hơn nữa đối với tuổi thọ cũng không tốt. Trước khi niệm thỉnh cầu : Thỉnh Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát giúp con XXX tiêu trừ virus viêm gan B".
Kết hợp với Ngôi Nhà Nhỏ ít nhất mỗi tuần 3 tấm, kiên trì không được ngừng, cho đến khi bệnh tốt hơn. Tương tự có thể niệm 21 tấm ở lần đầu tiên, sau đó lần hai là 49 tấm.
Còn phải phát nguyện và phóng sinh số lượng lớn.
Hỏi: Bệnh trầm cảm, bệnh tự kỷ, bệnh Alzheimer, đây có phải đều là những bệnh về vong linh?
Đáp: Đây đều là những biểu hiện của bệnh liên quan đến vong linh. Chỉ cần khi trong não bộ dần dần chuyển biến thành một loại bệnh trạng, thì đều thuộc về bệnh vong linh.
Các nhà khoa học đã phát hiện ra, sóng điện não của con người theo tuổi tác tăng lên mà ngày càng yếu. Khi não bộ của một người không thể hoạt động nữa, thì não đã bị chết rồi. Não chết đi thì người đó cũng chết. Bộ tư lệnh nếu không có binh sĩ cũng sẽ tiêu tùng. Vậy nên trí nhớ hoặc là linh hồn, đều bị khống chế bởi một thứ vô hình, cũng có nghĩa là chịu phải sự khống chế của vong linh trên người.
Khi một người qua đời, linh hồn của người đó nhìn thấy ngôi nhà này, vì do cơ thể của người đó đã bị huỷ hoại, nên họ phải đi rồi, là người này chết rồi. Người mà không còn linh hồn thì không phải là người nữa.
Linh hồn có thể khống chế não của con, bởi vì trong não của con còn có dung lượng não, còn có thể hoạt động. Khi dung lượng não của con không đủ, khi vong lỉnh rời đi, não của con liền trống rỗng. Vậy nên tại sao lại nói là làm vong linh, bởi vì nó là vô hình vô tướng, không nhìn thấy, không giống với Nhục, Tinh, Huyết v..vv con nhìn không thấy được. Giống như suy nghĩ vậy, con vốn dĩ cũng không nhìn thấy. Vậy nên khi vong linh khống chế não của con, con cũng không thể nhìn thấy được.
( Những người này vốn dĩ cũng đã không có năng lực niệm Kinh rồi, vậy khi người khác giúp họ niệm kinh có thể giúp được bao nhiêu?)
Phải xem người bệnh tuổi tác là bao nhiêu. Nếu như người này đã chết não hoặc vong linh đã khống chế họ mười mấy năm rồi, lúc này phải dựa vào người khác niệm kinh hoặc Ngôi Nhà Nhỏ nnn để giúp đỡ họ, hiệu quả cũng có hạn. Giống như căn nhà đã bị người khác chiếm một thời gian dài rồi, đã biến thành một mớ lộn xộn, dù cho con có lấy được nhà về đi chăng nữa, thì cũng không thể tiếp tục ở nữa rồi.
Trích câu 148. Hỏi Đáp Phật Học
Vấn đề niệm kinh cho người đang trong trạng thái thực vật.
Hỏi :Đài Trưởng Lư, con nghe nói là người thực vật tức là hồn phách đã rời khỏi thân, loại tình huống như thế này thông qua niệm kinh còn có khả năng hồi phục không ạ?
Đáp :Người thực vật là hồn phách đã rời khỏi thân, nhưng không thể dựa vào gọi hồn kêu trở về, mà chỉ có thể thỉnh cầu Bồ Tát đem linh hồn quay trở lại, tình trạng như thế này yêu cầu phải có nguyện lực lớn.
Phát đại nguyện, bao gồm phát nguyện trong bao nhiêu thời gian phải niệm bao nhiêu Ngôi Nhà Nhỏ, ví dụ như có thể phát nguyện niệm 892 Ngôi Nhà Nhỏ, sau đó vẫn phải luôn kiên trì niệm cho tốt.
Kinh bài tập mỗi ngày 49 biến Chú Đại Bi, 49 biến Tâm Kinh , 7 biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn , các kinh văn khác 49 biến Chuẩn Đề Thần Chú, 49 biến Công Đức Bảo Sơn Thần chú, 49 biến Giải Kết Chú
Còn phải đại phóng sinh.

Trong Pháp Môn Tâm Linh đã có người thực vật thông qua niệm kinh tỉnh trở lại.
Hỏi: Con chào Lư Đài Trưởng. Thực may mắn con biết đến Pháp Môn. Con hiện tại có một người bạn bị bệnh ung thư, xin hỏi hiện tại con có thể cứu họ như thế nào được ạ? Con cảm ơn Sư Phụ.
Đáp:Đầu tiên thầy muốn hỏi bạn của con có theo tôn giáo tín ngưỡng nào hay không? Nếu người có tôn giáo tín ngưỡng thì có thể cứu chữa. Nếu người nào không có tôn giáo tín ngưỡng thì hiện tại nguyện ý tin tưởng thì vẫn có thể cứu chữa.
Vong linh làm cho con người mắc bệnh ung thư rất lợi hại, tương tự đều là thời điểm báo ứng tới rồi, trên người có rất nhiều nghiệp chướng. Một người ra đi mang theo một thân bệnh như ung thư, bệnh bạch cầu là ra đi với tất cả một thân nghiệp chướng nợ nần.
Nói chung nếu đã phát hiện ung thư, tức là nghiệp chướng đã bùng phát, lúc này Chú Đại Bi không nên quá nhiều, có thể mỗi ngày niệm 21 biến Chú Đại Bi, tốt nhất nên niệm nhiều Tâm Kinh, mỗi ngày niệm tụng 49 biến.
Sau khi tình trạng bệnh tình đã ổn định về sau có thể tăng Chú Đại Bi lên 49 biến, tốt nhất nên kiên trì niệm tụng 49 biến Tâm Kinh.
Khi bị bệnh nguy kịch hoặc cần phải phẫu thuật nên tập trung niệm kinh và liên tục niệm Chú Đại Bi, thỉnh Quán Thế Âm Đại Từ Đại Bi trị liệu bệnh tật nào đó của con XXX sớm ngày khôi phục khoẻ mạnh. Những người mắc bệnh ung thư nên kiên trì niệm Chú Đại Bi và không bao ngừng trì niệm suốt cuộc đời.
Nếu là bệnh trên phương diện tâm thần thì Chú Đại Bi cũng không nên quá nhiều, thông thường là trong 21 biến, còn Bát Nhã Ba La Mật Đa Tâm Kinh nên tụng thường xuyên hơn, cần 21 biến hoặc 49 biến..
Mỗi ngày niệm 3-5 biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, sám hối nghiệp chướng của chính mình. Quán Thế Âm Bồ Tát chỉ dạy cho Đài Trưởng là Lễ Phật Đại Sám Hối Văn trị liệu cho bệnh ung thư và những bệnh cấp tính đều rất tốt. Lễ Phật Đại Sám Hối Văn có thể tiêu trừ và kích hoạt nghiệp chướng, cho nên nhất định phải phối hợp với Ngôi Nhà Nhỏ cùng nhau mới có thể có hiệu quả vô cùng tốt. Tương tự mỗi ngày niệm 3-5 biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, có thể phối hợp mỗi tuần ít nhất 3-5 tấm Ngôi Nhà Nhỏ cho người cần kinh của mình. Số lượng Ngôi Nhà Nhỏ có thể đảm bảo trong tình huống người bệnh nặng có thể mỗi này niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn 5 biến.
Nếu nghiệp sát sinh trong cuộc đời này nặng, hoặc là tổ tiên có sát nghiệp cũng phải đồng thời niệm Vãng Sanh Chú mỗi ngày 27-49 biến, siêu độ những tiểu sinh linh vì mình mà chết.
Ngôi Nhà Nhỏ mỗi tuần ít nhất 3-5 tấm trở lên, nếu có thể niệm nhiều Ngôi Nhà Nhỏ là càng tốt, tốt nhất có thể phát nguyện một đợt tụng niệm số lượng bao nhiêu tấm, ví dụ như có thể phát nguyện: Một đợt niệm 21 tấm hoặc là 49 tấm, trước ngày XX có thể niệm xong", từ nay về sau lại một đợt niệm thẳng đến khi khỏi hẳn. Hơn nữa mỗi lần niệm xong 3-4 tấm liền phải mau chóng đi đốt nhanh, mà không cần phải chờ một đợt niệm xong lúc sau mới đốt.
Ngoài ra nếu mơ thấy vong nhân hoặc là đã từng sinh non, phá thai cũng nhất định phải nắm bắt thời gian mà nhanh chóng siêu độ thai nhi sinh non, phải niệm ít nhất 7 tấm cho mỗi thai nhi sinh non (Kính tặng Child of XXX - XX là tên của người mẹ) hoặc nếu là vong nhân
(kính tặng XXX- XXX là tên của vong nhân), nếu có thể niệm 21 tấm Ngôi Nhà Nhỏ trở lên là càng tốt.
Đồng thời còn phải phát nguyện, phát nguyện càng lớn thì hiệu quả càng tốt, nhưng nhất định phải làm được ví dụ như: Nếu sau này bệnh khỏi, sẽ độ bao nhiêu người, hiện thân nói pháp, hoằng dương Phật Pháp. Nếu cảm thấy năng lực của chính mình hữu hạn có thể phát nguyện từ nay về sau mùng 1, 15 ăn chay, từ nay không ăn hải sản tươi sống, từ nay không sát sinh.
Đồng thời còn cần phải phóng sinh, tốt nhất nên phóng sinh số lượng lớn. Phóng sinh vào mùng 1, 15 hiệu quả tốt nhất, tới địa điểm phóng sinh có thể niệm Chú Đại Bi, Tâm Kinh, Vãng Sanh Chú, số biến không giới hạn, có thể niệm nhiều là tốt, trước khi niệm kinh phải nói ra họ tên bản thân: Thỉnh Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát trị liệu cho bệnh tật nào đó của con XXX sớm ngày khôi phục khoẻ mạnh. Nếu bản thân mình không tiện làm có thể nhờ người nhà phóng sinh số lượng lớn nhưng tốt nhất là dùng tiền của chính người bệnh phóng sinh.
Niệm kinh, phát nguyện, phóng sinh là 3 đại pháp bảo mà Quán Thế Âm Bồ Tát Đại Từ Đại Bi ban cho chúng ta để trị bệnh tật, nhất định phải thiện dùng cùng diệu dụng.
Học Phật tu tâm có thể trợ giúp hoá giải tiêu trừ nghiệp chướng, giúp chúng ta giải quyết vấn đề vong linh nhưng cho dù là bệnh tật nào cũng phải phối hợp với điều trị ở bệnh viện, bởi vì có rất nhiều bệnh tật vong linh có thể dẫn tới thương tổn thân thể, có đôi khi chỉ dựa vào niệm kinh thì khó có thể giải quyết nhanh, cũng phải phối hợp trị liệu ở bệnh viện thì hiệu quả mới có thể tốt.
Trích 118: Hỏi Đáp Phật Học
Hỏi: Con chào Đài Trưởng! Con là người bị bệnh tim, con muốn hỏi con nên niệm kinh như thế nào ạ?
Đáp:Đầu tiên phải biết , có hai loại tình huống hình thành bệnh tim
Một loại là do bẩm sinh, trên thực tế chính là việc làm của nghiệp chướng khiến con sinh ra trong một gia tộc có tâm không tốt, từ nhỏ đã mang cái bệnh này rồi đến một thời điểm sẽ bộc phát ra, đây là ác nhân kiếp trước bắt đầu chịu quả báo.
Loại thứ hai, đó là nếu không chú ý bảo dưỡng trái tim, sẽ luôn phát giận, cao huyết áp, hay làm rất nhiều chuyện trái với lương tâm mình ở nhân gian, cũng sẽ mắc bệnh tim. Những ý thức bất chính thì trái tim sẽ sinh ra quá tải vì áp lực.
Cho nên người có trái tim không tốt phải chú ý:
Trước hết, quý vị phải sửa đổi thói quen của mình. Quý vị không được quá keo kiệt, phải cởi mở hơn. Người không nóng giận sẽ có trái tim khỏe mạnh.
Không nên lo lắng, gấp gáp vì có thể sẽ ảnh hưởng đến tâm hồn.
Phải niệm Tâm Kinh thường xuyên hơn vì Tâm Kinh có thể xoa dịu trái tim quý vị. Niệm Tâm Kinh có thể nhận được sự gia trì của Quán Thế Âm Bồ Tát, điều này sẽ không ngừng trấn an tâm của quý vị. Cho nên tốt nhất nên niệm Tâm Kinh 21 biến, đặc biệt đối với người có trái tim không tốt, tốt nhất nên niệm 49 biến thì tâm họ sẽ ngày càng thoáng ra, tâm hồn càng rộng mở.
Còn có bản thân phải minh bạch một đạo lý:
Trái tim không tốt phải kiểm soát cơn giận, chính là kiểm soát tính tình.
Không cần ăn đồ quá cay, bởi vì đồ ăn quá cay cũng sẽ làm tăng gánh nặng cho trái tim.
Bản thân phải thường xuyên thả lỏng, thường xuyên quán tưởng hình tượng Quán Thế Âm Bồ Tát cũng sẽ tốt cho trái tim, nhờ Bồ Tát chiếu sáng tâm của quý vị.
Kinh bài tập của người có trái tim không tốt mỗi ngày như sau:
Chú Đại Bi 7 biến, bệnh trạng nghiêm trọng tốt nhất 21 biến thậm chí 49 biến.
Tâm Kinh 21 biến thậm chí 49 biến.
Giải Kết Chú 29 biến.
Lễ Phật Đại Sám Hối Văn 3 biến
Phương Pháp tốt nhất là phóng sinh, phải hiểu được từ bi, buông bỏ vạn duyên, sẽ làm giảm bớt gánh nặng trong lòng.
Mặc kệ kiếp trước mang đến những gì thì vẫn là kiếp này làm sai. đều yêu cầu phải sám hối cho tốt, mới có thể làm giảm bớt áp lực trong lòng.
Phải niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn cho tốt, sám hối việc mình đã làm sai, cầu Bồ Tát tha thứ, trong lòng mới có thể không có gánh nặng, như vậy mới có thể tu càng tốt, tâm cũng sẽ được thư giãn.
Quý vị có thể ăn vài rễ hoa xô đỏ, rất tốt cho việc ngăn ngừa và điều trị bệnh tim.

113. Hỏi về niệm kinh chữa bệnh tâm thần
Hỏi: Con bị trầm cảm, thường xuyên để tâm vào chuyện vụn vặt, khó có thể ngủ yên bực bội bất an, con nên làm gì bây giờ ạ?
Đáp:Tất cả các bệnh tâm thần như trầm cảm, động kinh, bệnh tâm thần v.v. đều là những bệnh nghiệp chướng và vong linh. Loại bệnh này là do những nghiệp chướng của chính mình và vong linh trong tiền kiếp của một người gây ra. Nếu kiếp trước con đã tạo ra những ác nghiệp lớn, và nếu họ đến đòi nợ ở kiếp này thì con sẽ phải chịu nghiệp báo. Phương thức biểu hiện đó là bồn chồn, lo lắng và bất an, không thể khống chế cảm xúc và suy nghĩ của mình bởi vì vong linh đang kiểm soát những điều này.
Sau khi biết nguyên nhân bệnh tật của mình, con phải sám hối và niệm kinh cho tốt để tiêu nghiệt, trả nợ. Nhân quả báo ứng là có thật không giả, không nên trách cứ ai mà chỉ trách mình kiếp trước không tích đức, mà đã làm nhiều việc có lỗi với người khác nên kiếp này phải chịu quả báo như vậy. Vì thế, quý vị phải có tâm sám hối cho tốt để tiêu trừ nghiệt chướng, thành tâm mà trả nợ và siêu độ những người đang cần kinh. Sau khi nghiệp chướng được loại bỏ và các khoản nợ được trả hết, tự nhiên trở lại bình thường.
Con cần đọc những đoạn kinh sau:
- "Chú Đại Bi" mỗi ngày ít nhất 7 biến, "Thỉnh Đại Từ Đại Bi Cứu Khổ Cứu Nạn Quảng Đại Linh Cảm Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho con thân thể khoẻ mạnh, tăng cường công đức"
- "Tâm Kinh" 21 biến một ngày, Thỉnh Đại Từ Đại Bi Cứu Khổ Cứu Nạn Quảng Đại Linh Cảm Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho con khai mở trí tuệ, giúp con khỏi trầm cảm/ tâm thần.
- Lễ Phật Đại Sám Hối Văn 5 biến một ngày ;Thỉnh Đại Từ Đại Bi Cứu Khổ Cứu Nạn Quảng Đại Linh Cảm Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho con sám hối cùng tiêu trừ nghiệp chướng dẫn tới bệnh trầm cảm, hay tâm thần, phù hộ cho con mau mau khỏi bệnh.
Mỗi tuần nên kết hợp ít nhất 3 tấm Ngôi Nhà Nhỏ, nói chung loại bệnh này là do đại nghiệp chướng gây ra, trước tiên niệm 21 tấm Ngôi Nhà Nhỏ, sau đó tùy theo tình trạng thêm 21 tấm nữa cho đến khi khỏi bệnh. Đồng thời khi niệm kinh phải kết hợp phát đại nguyện, phóng sinh nhiều hơn, bệnh trầm cảm sẽ được trị liệu tốt hơn.
Niệm kinh nào để đoạn trừ tà dâm?
Wenda20180302 25:49
Hỏi: Trước có đồng tu phát nguyện 10.000 biến Đại Cát Tường Thiên Nữ Thần Chú thỉnh cầu đoạn trừ tà dâm, sư phụ khai thị nói Đại Cát Tường Thiên Nữ Thần Chú là thỉnh cầu duyên phận viên mãn, không thể niệm kinh văn này, có thể cùng Bồ Tát khẩn cầu, đổi thành Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú 10.000 biến. Cái này có phải thích hợp với mỗi người hay không ạ?
Đáp: Đúng vậy
( Chính là trong Kinh bài tập hàng ngày thêm Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú, đúng không ạ? )
Có người ngượng ngùng nói với Bồ Tát. Kỳ thật tốt nhất là tâm kinh, không niệm Tâm Kinh, cũng có thể niệm Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú, Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú cũng là kinh của Bồ Tát, nhưng là không phải của Quan Thế Âm Bồ Tát, như vậy tiêu trừ tạp niệm của khí chất và vật chất ở nhân gian, dùng Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú cũng khá tốt. Còn có Giải Kết Chú, nói ví dụ con có dục vọng, có thể niệm Giải Kết Chú, tiêu trừ thoát khỏi dục vọng, cái này rất quan trọng
( Minh bạch. Sư phụ, Tâm Kinh, Giải Kết Chú còn có Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú, để tiêu trừ đi tà dâm của chính mình để khẩn cầu đúng không ạ? )
Đúng vậy. Tốt nhất là Tâm Kinh, thứ hai chính là Giải Kết Chú, thứ ba mới là Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú. Bởi vì Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú giống như đều là đã thành hình, thành vật không tốt lúc sau mới cần tiêu tai.
( Dạ con minh bạch. Chính là tính riêng với Kinh bài tập hàng ngày đúng không sư phụ? )
Đúng, cái này nên là tính riêng với Kinh bài tập
( Dạ, con cảm ơn sư phụ )
Trong quá trình dịch nếu có gì chưa đúng lý, đúng pháp thỉnh chư Phật, chư Bồ Tát, chư Hộ Pháp từ bi tha thứ cho con
Thính giả phản hồi sau khi niệm kinh bệnh bạch cầu đã khỏi, bệnh trĩ đã khỏi.
wenda20130426 25:02
Nữ thính giả: con báo cáo Đài Trưởng có một tin tốt: Năm ngoái con gọi điện thoại cho Đài Trưởng, có một đứa bé được đưa đến Thượng Hải cấp cứu, dương tính thôi , sau đó con đọc cho nó 24 Ngôi Nhà Nhỏ ( NNN ), bây giờ đứa bé kia đã khỏe rồi, ba mẹ nó và đứa bé này đều đang niệm kinh. Xin cảm ơn đài trưởng! Cảm ơn Quan Thế Âm Bồ Tát!
Đài trưởng trả lời: Bây giờ càng ngày càng tốt rồi, thầy vừa mới nói, một đứa trẻ bị bệnh bạch cầu đều khỏi rồi, mới có 12-13 tuổi thôi
(đứa bé này năm ngoái mới sáu tuổi, năm nay bảy tuổi. Mẹ nó dạy nó tụng kinh, dạy nó niệm Chú Đại Bi, Chuẩn Đề Thần Chú, Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú, nó đều học thuộc, giọng niệm kinh nghe cũng rất hay, từng chữ rất rõ ràng. Có một cô, cô ấy bị trĩ, sau khi chúng con nói Pháp Môn Tâm Linh cho cô ấy biết, cô ấy đốt mấy tờ Ngôi Nhà Nhỏ (NNN), bây giờ trĩ của cô ấy đã biến mất rồi)
Tốt quá! Rất tốt.
Wenda20200223 24:43 ngón tay bị bong tróc tái phát nhiều lần là nguyên nhân gì
Hỏi: Lúc trước ngón tay đồng tu bị lột da hơn nửa năm, bị lột đến không còn nhìn thấy vân tay, sau khi phát nguyện áp dụng theo 3 đại pháp bảo thì gần như khỏi bệnh rồi, nhưng gần đây lại bắt đầu bị lột da. Xin hỏi Sư phụ, là do thân thể đồng tu bị thiếu vitamin nào hay là do sát nghiệp gây ra?
Đáp: là do sát nghiệp. Vitamin là nói từ mặt y học thôi, khẳng định đây là sát nghiệp (vậy huynh ấy cần niệm bao nhiêu biến Chú Vãng Sanh?) niệm nhiều một chút, không ngừng mà niệm (có thể là huynh ấy niệm nhiều Chú Vãng Sanh bị kích hoạt rồi không?) cũng có thể.
Zongshu20161025 18:53

Bệnh phụ khoa không tốt, hồi nhỏ ăn quá nhiều đồ tươi sống, không đậu được visa, ăn quá nhiều đồ mặn.
Nam thính giả: Con chào Sư Phụ! Thỉnh Sư Phụ xem giúp cho một người phụ nữ sinh năm Tỵ 1989, vấn đề phụ khoa, kinh nguyệt của cô ấy không được tốt,
Đài Trưởng trả lời: Bụng cô ấy vẫn còn đau (Dạ).
Hồi nhỏ cô ấy đã ăn quá nhiều đồ tươi sống (Dạ).
Hiện tại cô ấy đã có vong linh trong bụng
(Sư phụ, cô ấy cần niệm thêm bao nhiêu tấm nữa ạ? )
Lưng của cô ấy không tốt, đau lưng, đau eo (vâng),
Nên niệm 69 tấm Ngôi Nhà Nhỏ (nnn) cho cô ấy, và Vãng Sanh Chú niệm 1.000 biến
(còn phóng sinh thì sao ạ?)
Phóng sinh 500 con.
Con nói với cô ấy rằng trong cơ thể cô ấy vẫn còn một vong linh đen. Cô ấy có mơ thấy không?
(Dạ không biết, con có thể hỏi cô ấy. Ý của Sư phụ là cô ấy có hai vong linh? Thầy vừa mới nói một bây giờ thêm cả cái này nữa sao?) Thầy vừa nhắc đến chính là một con quỷ đen, còn những cái khác đều là tán linh, nói cô ấy niệm kinh cho tốt,
(Dạ. Cô ấy hiện đang ở Trung Quốc và gia đình cô ấy đều ở Hoa Kỳ. Cô ấy đã cố gắng đăng ký nhiều lần nhưng đều không đăng ký được. Thỉnh Sư phụ xem cô ấy có cơ hội đến không?)
Cô ấy chưa đăng ký được. Ai bảo cô ấy ăn mặc đẹp thế? Quyến rũ như vậy ? Phải đơn giản chút, Chà, khi mọi người nhìn thấy cô ấy như vậy... con biết không? Hiện nay, các lãnh sự quán thị thực ở nhiều lãnh sự quán visa đều nhìn vào ngoại hình của mình, điều này khiến nhiều người không hiểu gì cả. Từ cách ăn mặc và khí chất của con, họ có thể thấy con làm gì
(vâng, vâng).
Thỉnh thoảng khi thầy đến cửa, thầy đều nói đó là đi nghỉ lễ
Khi mọi người nhìn Sư Phụ như vậy, họ nói: "Ngài đến đây để họp phải không?" Tôi chắc chắn Ngài đến đây để họp,"nhưng họ thiếu chữ "Pháp hội".
Đó phụ thuộc vào tính khí của con, tên tuổi con là gì? Cô ấy nên nói đơn giản thôi. Cô ấy sắp có một buổi đoàn tụ gia đình hay gì đó à?
(Không. Vì gia đình, chồng và mẹ cô ấy đều ở đây, chúng con đều ở đây, nhưng cô ấy ở một mình ở quê nên con hy vọng cô ấy có thể...)
Cô ấy đã xin loại visa nào? du lịch?
(Đúng, du lịch ạ)
Việc đi lại rắc rối hơn một chút, và thị thực visa Mỹ đặc biệt rắc rối. Con có biết ở Bờ Đông hay Bờ Tây? (Bờ Tây, ở Los Angeles)
Rất đơn giản, chỉ cần yêu cầu cô ấy từ Bờ Đông đến. Yêu cầu cô ấy đến Canada trước, sau đó đến New York, cô ấy có thể mua vé giảm giá từ Los Angeles và nói rằng cô ấy muốn quay lại. Nếu quay lại đúng thời gian lần đầu thì việc nộp hồ sơ lại sẽ dễ dàng hơn. Đi du lịch mà nhìn như đi du lịch mà ăn mặc sang chảnh thế thì không được đâu nhé! Con gái tuyệt đối không thể một mình chạy ra ngoài, bọn họ rất cường đại.
Nhắc cô ấy niệm Chuẩn Đề Thần Chú 1080 lần, yêu cầu cô ấy tu tập tốt và ăn ít thức ăn tươi sống. Cái miệng kia thật lạ... mùi tanh trên người cô ấy rất nồng, tức là cô ấy vẫn ăn thức ăn mặn tươi sống hoặc ăn quá nhiều đồ ăn mặn.
(Dạ) Như vậy không thể đi đươc.
Zongshu20171019 00:52

Bệnh ung thư vú giai đoạn cuối, đã từng ăn rất nhiều tôm hùm sống; Phải vận dụng Tam đại Pháp bảo thật tốt , đồng thời phải làm phẫu thuật
Nữ thính giả : Xin chào sư phụ, con bị bệnh ung thư vú, sinh năm 1971 tuổi Hợi, là nữ
Đài trưởng đáp : Bây giờ bệnh ung thư vú của con có chút vấn đề , bên trong hắc khí trùng trùng
( Vâng. Đã chảy máu 8 9 tháng rồi )
Tại sao con không làm phẫu thuật? Phải cắt bỏ đi, không còn cách nào khác
( Khi con đi khám thì đã đến giai đoạn cuối rồi. Hôm nay con nói : Ai da! Khiến con chết thì thôi vậy. Nếu như con thật sự có duyên với Quán Thế Âm Bồ Tát, nhất định sẽ gọi điện được cho sư phụ.)
Đúng rồi, con gọi được cho ta thì không phải chết rồi
( Cảm ơn sư phụ)
Bệnh ung thư vú có được tính là bệnh gì nặng đâu? Cắt bỏ đi là được rồi
( Ngoài ăn cơm, đi ngủ , mỗi ngày con đều nghe chương trình phát thanh của sư phụ, niệm Kinh)
Bây giờ con phải niệm Kinh cho tốt. Con có thể gọi điện cho ta, Bồ Tát sẽ phù hộ cho con tìm được 1 vị bác sĩ giỏi làm phẫu thuật. Tiếp theo phải liên tục Phát nguyện, niệm Kinh, phóng sanh thì bệnh sẽ không di căn, vậy không phải là bình thường rồi sao ?
( Bệnh này bây giờ đã di căn rồi, bởi vì con đi từ lầu 4 lên lầu 5 đã thở không nổi, chân cũng phù rồi )
Bây giờ bên trong có triệu chứng viêm thì tất nhiên là bị vậy rồi. Con phải nhanh chóng làm phẫu thuật cắt bỏ
( Đã chảy máu 9 tháng rồi)
Sao không đi khám? Con sao lại như vậy? Phải nhanh chóng làm phẫu thuật loại bỏ phần viêm đi. Bồ tát sẽ phù hộ cho con, lúc mổ làm sạch sẽ là được rồi, không sao cả
( Nhưng bác sĩ nói chỉ có thể làm hoá trị, phần vú đã bị hoại tử rồi , không thể làm phẫu thuật rồi )
Để ta giúp con xem không được, tìm 1 bệnh viện khác, từ cửa nhà con đi ra nằm bên tay phải có bệnh viện
( Con biết nhưng bây giờ đã di căn rồi, bây giờ đã rất nghiêm trọng rồi)
Di căn bởi vì trước đó con không trị liệu cho tốt. Bởi vì có vong linh nên họ cho con thấy kết quả rồi. Con phải nhanh chóng vừa làm trị liệu vừa niệm Kinh. Nếu như hôm nay vẫn chưa kiểm tra ra mà đột nhiên phát hiện thì còn cứu được. Bây giờ con đã nhận quả rồi cho nên bệnh này. Con rất không nghe lời, không gọi điện được thì cũng nên đi khám bệnh mới phải
( Hiện trên người con đang có vong gì? Đã di căn rất nghiêm trọng rồi. Bên trái con là ung thư vú, đã di căn đến tuyến dịch lim pha , lim pha dưới nách to như quả trứng gà rồi, phát triển rất nhanh!)
Con thật sự rất ngu ngốc! Dù con đã xin Bồ Tát cho vong linh đi mất nhưng nó đã khiến cho con thành như vậy thì vẫn phải làm trị liệu, hiểu không?
( Vâng)
Bây giờ ta nói con biết , con vẫn cứu được, bởi vì vẫn chưa di căn đến tim, chỉ có tuyến dịch lim pha, hơn nữa còn ở phần trên. Con phải nhanh chóng tìm 1 bác sĩ khác, bác sĩ không đồng ý cho con làm phẫu thuật thì tìm người khác
( Vâng. Trên người con là vong linh gì? Nhà con đã mở nhà hàng được mười mấy năm, con cũng có tham gia)
Ta vừa mới nhìn thấy 1 động vật rất kỳ quái, trên đầu có 2 3 cái gai, rất giống kiểu mà có 2-3 cái tai, trông rất đáng sợ Ôi, nhìn thấy rồi, tôm hùm!
( Trước đây con ăn rất nhiều tôm hùm, con sám hối)
Con thật sự phiền phức rồi, những linh hồn này đều trên người con rồi. Ăn tiếp đi! Ta nói đi nói lại với các con rồi, không được sát sanh
( Đứa con mà con phá thai đã đi chưa?)
Đi rồi, không sao rồi. Vấn đề then chốt là linh hồn của tôm hùm, chẳng trách ta nhìn thấy 2-3 cái đầu, trông rất kỳ quái, là do mấy con tôm hùm chụm lại một chỗ.
( NNN viết cho Người cần kinh của bản thân đúng không?)
Con phát nguyện chưa?
( Con phát nguyện rồi. Con phát nguyện cả đời không sát sanh, ăn chay dài ngày, khoẻ rồi sẽ hiện thân nói Pháp, cả đời chỉ tu theo PMTL theo Sư phụ, theo Quán Thế Âm Bồ Tát
Chỉ cần loại bỏ chỗ hoại tử là được, không ảnh hưởng đến sinh mệnh của con. Nhanh chóng tìm 1 vị bác sĩ giỏi
( Nhất định phải làm phẫu thuật đúng không?)
Đúng, nhất định phải cắt bỏ đi
( Con niệm bao nhiêu NNN cho người cần Kinh?)
Đúng rồi! phải niệm 240 tấm NNN
( Sư phụ, rất cảm ơn người! Con tu theo PMTL, con thật sự rất có duyên với Quán Thế Âm Bồ Tát.. mười mấy năm trước chỉ suýt nữa con bị chết đuối, con cầu cứu nhân viên cứu hộ nói : Cứu tôi, cứu tôi.. Họ trả lời: Cô vẫn chưa chết. Con liền biết đó là do Quán Âm cứu khổ cứu nạn. Vừa mới đây khi con đang nghĩ trong đầu: Sư phụ, người cứu con, con thật sự rất muốn chết, rất muốn chết, thì liền gọi điện được rồi)
Bồ Tát đang cứu con, bây giờ biết rồi chứ
( Vâng. Mỗi đêm khi con ngủ không được, đều mở ghi âm của người lên nghe, Ngoài ăn cơm thì đều nghe ghi âm của sư phụ)
Nếu sống được thì phải sống cho thật tốt, đừng có
( Mấy ngày nay con thật sự rất muốn chết)
Con đem người ta đi giết, ăn trong miệng, còn chan thêm giấm, chấm thêm nước tương, con nghĩ xem người ta khổ biết bao
( Vâng, con sám hối. Mời mấy năm trước con thật sự đã ăn rất nhiều tôm hùm)
Bây giờ báo ứng khiến con đau khổ
( Đúng. Sư phụ không biết, tối con ngủ không được, lúc nào cũng không chịu được mà rơi nước mắt)
Vẫn còn có rất nhiều người, cuối đời vẫn còn khổ, đều do không tu tâm. Khi con còn trẻ không tiêu trừ những nghiệp chướng này, lúc về già ắt phải chịu khổ
( Con biết, cho nên con đã ở trước mặt mẹ Quán Thế Âm Bồ Tát phát nguyện giữ 5 giới. Bởi vì con không kết hôn, sống độc thân, cả đời này đã làm không biết bao nhiêu chuyện không đúng lý không đúng pháp)
Ta biết, ta không nhìn ra được sao? Có 2 người là có tình cảm, còn có 1 người thì không.
( Đúng, có 2 người là tình cảm rất sâu đậm. Thật sự rất cảm ơn sư phụ, cả đời này theo người tu, con thật sự rất cảm động, rất cảm kích, rất cảm ơn)
Được rồi. Bây giờ con không chết được rồi. Con phải cầu xin Quán Thế Âm Bồ Tát thật tốt, nhanh chóng làm phẫu thuật, làm cho thật sạch sẽ thì nó sẽ không di căn nữa, sư phụ đang cứu con rồi
( Con nên phóng sanh bao nhiêu con cá?)
13,000 con, từ từ thả, không cần vội. Phóng sanh nhanh quá không có tác dụng
( Con muốn đi phóng sanh nhưng cũng không có sức để đi)
Con chỉ cần nhờ người giúp. Bây giờ cơ thể con như vậy, đã rất lâu không đi khám bệnh rồi, đáng nhẽ không nên như vậy. Con nên nghe lời ta, bệnh về thể xác phải chữa trị ở bệnh viện, vong linh thì phải niệm Kinh. Bây giờ con không chữa trị cho cơ thể, vong linh cũng vẫn còn ở trên người, như vậy không phải đang huỷ hoại bản thân mình sao?
( Vâng, dày vò đến nỗi con có chút trầm cảm rồi, con chỉ muốn chết)
Bây giờ con đã hoàn toàn bị trầm cảm rồi, ta chỉ nhìn là có thể nhận ra. Hơn nữa buổi tối còn có vong linh đến tìm con, con nằm mơ thấy được, vô cùng sợ hãi
( Giai đoạn này chân của con ngày càng nghiêm trọng, không có sức lực, rất đau buốt, sưng to và đau nhức)
Con không thể tiếp tục như vậy, nhanh chóng tìm người giúp đỡ. Con tìm các Phật hữu đến giúp, con đi bệnh viện tìm 1 bác sĩ khác nói: Tôi hy vọng có thể mổ, làm phẫu thuật để cắt sạch chỗ viêm.
( Nhưng đến lúc đó lại phải làm điều trị, con sợ mình chịu không nổi)
Không sao cả, cắt sạch chỗ viêm rồi nói tiếp, con cứ như vậy nó sẽ hoại tử. Ta thấy bên trong đã hoại tử rất nhiều, cho nên bây giờ con
( Đã hoại tử 9 tháng nay rồi)
Con không gọi điện được là không đi khám sao? Con không thể như vậy, rất ấu trĩ
( Sư phụ đều không biết, con đã cầu xin với Quán Thế Âm Bồ Tát: Xin Người cho con tối nay có thể ngủ được, ngày mai chết cũng không sao)
Con không được như vậy, con nghĩ rằng đơn giản vậy sao? Chết đi, con ăn nhiều như vậy mà không tiêu hoá, những cái đau khổ này không muốn chịu đựng thì chết cũng sẽ phải xuống dưới, nghe hiểu không?
( Con còn lại bao nhiêu dương thọ)
Không biết, không thể cho con biết. Còn gọi là dương thọ sao, bây giờ gọi là chịu đựng được để sống là bao lâu. Ai nói con ăn nhiều đồ sống làm gì?
( Lúc đó con không hiểu)
Những người bị nhốt vô ngục đều không có ai hiểu, người hiểu luật có ai bị bắt không? Bây giờ có rất nhiều cặp vợ chồng cãi nhau liền cầm dao, cho rằng chỉ muốn hù bà vợ sợ thôi. Khi cảnh sát đến kêu ông ta bỏ dao xuống, ông ta không làm, pằng 1 cái đã bắn chết ông ta rồi. Không hiểu liền đi gặp Diêm Vương rồi
( Con biết sư phụ, con chỉ cần thông qua tam đại Pháp bảo thì có thể chữa khỏi bệnh đúng không?)
Không được, bởi vì đã thành quả rồi, quả báo nhãn tiền rồi. Bây giờ con chỉ có thể làm theo y học, sau đó niệm Kinh cho những con tôm hùm đó rời khỏi cơ thể, nếu sau này nó không đến hại con nữa, thì sẽ không bị di căn nữa, vậy thì có thể giữ mạng rồi
( Oh)
Con còn cần 1 bên ngực làm gì trong khi bên trong toàn bộ đều đã thối rữa? Giống như đồ mà thịt bên trong đã thối rữa rồi, 1 tấm da có tác dụng gì chứ?
( Đúng. Con nên niệm bao nhiêu Chú vãng sanh?)
Niệm không ngừng nghỉ, phải niệm nhiều
( 1 ngày niệm bao nhiêu biến là được)
78 biến
( Bây giờ Tâm Kinh Chú đại Bi con niệm 49 biến, . LPĐSHV 5 biến, đúng không?
5 biến LPĐSHV niệm cho thật tốt. Cứu cho con 1 mạng già rồi, bản thân phải tự mình chăm sóc. Thật đáng sợ khi nghĩ đến việc ăn tôm hùm sẽ như thế nào. Con ăn toàn tôm hùm sống, bọn chúng khi vớt lên vẫn chưa chết, vẫn còn động đậy
( Đúng, sư phụ, PMTL quá thần kỳ rồi. Con đã nghe nhiều và thật sự đã ứng lên người con rồi)
Được rồi, nhanh chóng niệm Kinh
( Dạ được, cảm ơn sư phụ)

CHẤT LƯỢNG GIẤC NGỦ KHÔNG TỐT PHẢI LÀM THẾ NÀO ?
Nữ thính giả: Con còn một vấn đề, Đài trưởng ngài cảm ứng một chút xem con 01 ngày ngủ bao nhiêu tiếng là đủ ạ?
Đài trưởng đáp: Trường hợp giống như con, đầu tiên Đài trưởng có thể rất rõ ràng mà nói với con rằng, con ngủ quá ít rồi.
Nữ thính giả: Dạ.
Đài trưởng đáp: Người của con rất là gầy.
Nữ thính giả: Dạ con tương đối gầy.
Đài trưởng đáp: Cảm ứng của Đài trưởng đều rất đáng kinh ngạc, bây giờ nói cho con biết, phải ngủ nghỉ nhiều hơn một chút.
Nữ thính giả: Con phải ngủ nhiều một chút hay sao ạ?
Đài trưởng đáp: Này, não con bị hồ đồ rồi à, ngủ thêm 01 tiếng là được rồi.
Nữ thính giả: Đài trưởng con cảm thấy là não con bị hồ đồ, buổi tối con ngủ không được, nhưng mà có lúc con một ngày cộng lại ngủ được 10 tiếng ạ.
Đài trưởng đáp: Ngủ không ngon tức là chất lượng giấc ngủ không tốt.
Nữ thính giả: Con phải kéo dài thời gian ngủ ạ?
Đài trưởng đáp: Không kêu con kéo dài thời gian, trên thực tế ý của Đài trưởng là kêu con chất lượng giấc ngủ tốt một chút.
Nữ thính giả: Tức là chất lượng giấc ngủ của con tương đối kém.
Đài trưởng đáp: Trước khi đi ngủ con niệm vài biến Chú Đại Bi nhé.
Nữ thính giả: Dạ vâng ạ.
wenda20111016 3140