
Wenda 20151030 01:06:15
Vợ chồng cách nhau 6 tuổi là phạm xung khắc, phải không ngừng niệm Giải Kết Chú
Nữ thính giả: lần trước có nói: " vợ chồng cách nhau 6 tuổi là phạm xung khắc ", vậy chúng con phải làm sao hóa giải vấn đề này ạ?
Đài Trưởng trả lời: cách nhau 6 tuổi phạm xung khắc, phải không ngừng niệm Giải Kết Chú, và niệm Tâm Kinh cho đối phương. Bản thân cũng phải niệm kinh, sau đó phải niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, nói: " xin Quan Thế Âm Bồ Tát hóa giải ác duyên giữa vợ chồng con, giữ thiện duyên, giúp chúng con trở thành một cặp chúng sinh thiện duyên ". Cần phải nói với Bồ Tát
( Dạ, vậy có cần niệm Ngôi Nhà Nhỏ để hóa giải oán kết không ạ? )
Cần, nếu không thì sẽ có 1 ngày sảy ra vấn đề, bởi vì " lục xung ", xung khắc rất mạnh.
( Dạ, vậy Giải Kết Chú chúng con phát nguyện 10.000 biến, hay là.....)
Không ngừng niệm Giải Kết Chú, mỗi ngày niệm 108 biến.
( Dạ, vậy còn Ngôi Nhà Nhỏ để hóa giải oán kết thì niệm bao nhiêu tấm mới tốt ạ? )
Ngôi Nhà Nhỏ cũng phải thường xuyên niệm, một tuần 2-3 tấm, phải chuyên tâm hóa giải oán kết, nếu không nhất định có 1 ngày sẽ xuất hiện vấn đề lớn, cần phải chú ý
( Dạ, con hiểu rồi ạ. Cảm ơn Sư Phụ)
Chồng ngoại tình 2 năm do bị bỏ bùa, phải kiên trì niệm Kinh, phát nguyện, phóng sanh, thay đổi bản thân
Nữ thính giả: Xin chào Sư phụ. Con muốn hỏi hôn nhân của con với chồng. Con sinh năm 1968 tuổi Thân, chồng con sinh năm 1964 tuổi Thìn.
Đài trưởng đáp: trước đây rất tốt, bây giờ là 1 mớ hỗn độn. Chồng con nhất định đã có phụ nữ bên ngoài rồi ( Vâng, đúng vậy)
Nhìn thấy rất rõ ràng, việc này tương đối phiền. Ông ta với con bây giờ ở riêng rồi, hay vẫn ở chung?
( Ông ta vẫn ở chung 1 nhà với con, nhưng chúng con ở riêng phòng ) Biết rồi. Vậy bây giờ ta hỏi con, từ lúc con phát hiện ông ta đến bây giờ đã được 2 năm chưa ? ( Hơn 2 năm rồi)
Thông thường lấy 2 năm làm giới hạn, nếu như trong 2 năm con có thể niệm Kinh để chồng quay về, thì rõ ràng ông ta với người phụ nữ kia duyên phận không đậm sâu
( Người nói 2 năm nghĩa là từ lúc ông ta bắt đầu đến bây giờ sao, hay là như thế nào)
Chính là nói từ lúc phát hiện người phụ nữ của ông ta đến bây giờ, nếu như trong 2 năm con có thể thông qua việc niệm Kinh khiến chồng con quay về, có thể chia tay người phụ nữ đó, cho thấy người phụ nữ đó với chồng con duyên phận không sâu đậm. Nhưng bây giờ đã qua 2 năm rồi, thì bản thân con cũng nên tự hiểu rõ , chính là nói con với chồng bây giờ duyên phận không còn sâu đậm nữa mà với người phụ nữ kia lại có rất nặng duyên, nghe hiểu chưa? ( Nghe hiểu)
Bây giờ con với chồng không thể quá miễn cưỡng, nếu không chồng con sẽ li hôn, nghe hiểu không ?
( Con nghe hiểu, người nói con không nên miễn cưỡng ông ta, thái độ phải hoà nhã 1 chút )
Đúng vậy. Con không nên quá miễn cưỡng nếu không ông ta với con đứt đoạn duyên phận rồi; nếu giờ con không gây gổ với ông ta, ông ta còn nể mặt mà không làm ra những việc có thái độ quá kịch liệt, ông ta cần mặt mũi ( Đúng vậy) Ta nói cho con, người phụ nữ kia cũng không tốt hơn con là mấy, tính khí cũng vô cùng không tốt, không những thế còn liên tục để ý ông ta, thường chửi bới ông ta ( Đúng vậy) Nói thật thì tiền của chồng con cũng chẳng còn bao nhiêu, lúc đó xài tiền cho người ta, bây giờ lại có chút bị xem thường, cho nên ông ta về nhà không còn mặt mũi, ở ngoài lại mất mặt, con nói xem đúng không?
( Người nói rất đúng. Bây giờ người trong nhà chúng con là bố mẹ chồng cũng không tán thành con li hôn với ông ấy )
Đúng vậy, vậy con đừng nên li hôn .
( Sư phụ vậy con nên niệm Kinh và phóng sanh như thế nào. Thật ra con liên tục đều niệm Kinh và phóng sanh)
Nếu con tu các pháp môn khác , ta không có cách nào nói
( Con đang tu pháp môn tâm linh chứ không tu pháp môn khác )
Con niệm Kinh gì nói ta nghe
( Con niệm Chú Đại Bi, Tâm Kinh , Chú vãng sanh, Thất Phật diệt tội chân ngôn còn có Lễ Phật Đại Sám Hối Văn)
Bao nhiêu biến ? ( Mỗi ngày con niệm 3 biến ) Tâm Kinh bao nhiêu biến ( Tâm Kinh niệm 27 biến ) Con có niệm cho chồng con không ? ( Con mỗi ngày niệm cho chồng con 21 biến Tâm Kinh) Nhiều quá rồi ( 108 biến Chú giải kết) Chú giải kết niệm 108 biến , Tâm Kinh không được niệm quá nhiều, chỉ được niệm 7 biến ( Không được nhiều hơn 7 biến đúng không?)
Con có thể niệm hơn, 11 biến, nhưng con không thể niệm 2 mươi mấy biến, quá nhiều. Ta nói con, chính là do con niệm không ngừng, nên ông ta mới cảm thấy có lỗi, không có mặt mũi rời xa con, nếu không thì chồng con sớm đã bỏ con rồi. Nên con phải kiên nhẫn.
( Con đã thả 10,000 con cá, con cũng nói với Bồ Tát, từ 1/1/2017 đến 30/6/2017 sẽ phóng sanh 5,000 con cá)
Được. Ta hỏi con, con bây giờ trồng hạt giống thì lập tức thành quả ngay không? ( Không thể)
Vậy con cứ đợi thêm, đợi đến lúc chồng con về là được. ( Đã hiểu, Sư phụ, con có cần phải tiếp tục đốt NNN không?)
Cần NNN, ông ta có oán kết ( Con phải đốt bao nhiêu NNN cho ông ấy?)
Ít nhất cần đốt 84 tấm. Ta nói cho con câu này, chồng con cũng không có ưu điểm gì lớn, bị người ta nói 1 câu, tâm liền thay đổi rồi
( Sư phụ, người nói con phóng sanh, còn nói con đốt 84 tấm NNN, con còn muốn biết làm sao mới khiến cho chồng con.)
Phát nguyện
( Người nói chồng con vô dụng, vậy con làm như vậy đã đủ chưa? Hay con vẫn phải liên tục đốt NNN?)
Con phải đốt liên tục, đốt đến lúc chồng con quay về ( Vậy thì không là 84 tấm NNN đúng không)
Con hỏi đài trưởng bao nhiêu tấm, ta đã nói cho con biết con số thông thường rồi, đủ số lượng lập tức có kết quả, đến khi nào thật sự quay về, toàn tâm toàn ý về bên cạnh con, thì không chỉ là 84 tấm rồi ( Chính là phải đốt liên tục)
Đúng vậy, con đốt 84 tấm, không biết sẽ có chuyện gì xảy ra, có thể người phụ nữ kia đột nhiên không cần ông ta rồi, hoặc 2 người cãi nhau rồi chia tay, sau khi những chuyện này xảy ra chồng con sẽ quay về.
Bản thân con cũng đừng để mình lôi thôi lếch thếch quá, ta thấy con rất luộm thuộm, mặc đồ cũng thành cái dáng vẻ đó, bản thân con cũng phải biết ăn mặc trang điểm, nói chuyện cũng đừng quá lợi hại. Sao con không mang giày ? Bản thân con đã không được cao, tại sao không mang 1 đôi giày cao 1 chút, vậy thì con sẽ có thêm tự tin, bây giờ nhìn tổng thể con giống như . Thôi, không nói nữa.
( Con biết, người nói con phải biết sửa soạn 1 chút. Lần sau nếu còn gặp con, người sẽ biết, sư phụ đã khai thị cho con biết, con liền biết phải làm như thế nào rồi)
Con nên nhớ, giữa người với người, có lúc miễn là ở trong phạm vi bình thường, phải đặt 1 chút tâm mình trong đó. Khi ở nhà con lôi thôi, chồng con nhìn thấy cũng thấy cảm lạnh. Bởi vì khi ác duyên của con người đến, con nhất định phải nỗ lực tạo duyên bên ngoài, nếu không có ác duyên , tất nhiên con sao cũng được, con thích ăn mặc sao cũng được; Bây giờ ác duyên của con đến rồi, con phải bù thêm ngoại duyên, sau đó niệm Kinh, phát nguyện, phóng sanh. Bản thân con cũng sửa soạn sạch sẽ, chồng con nói không chừng lúc đó lại chuyển tâm hoàn ý rồi, những trường hợp này đều có xảy ra. Đây gọi là diệu pháp, không còn cách nào khác.
( Con hiểu. Sư phụ, lần sau còn có cơ hội gặp người, con nhất định sẽ nói con đã có thay đổi rồi. Người còn nhớ con là ai không? Con chính là người mà mỗi ngày đều nói với người chồng của con bị bỏ bùa)
Oh, là con sao
( Chính là con. Hôm nay là thứ 7, bời vì con phải gọi điện thoại cho sư phụ nên con nghỉ sớm xem có duyên hay không, trên đường về nhà con liên tục niệm Kinh)
Con làm rất tốt. Con phải nhớ, chồng con sớm muộn gì cũng bị con niệm niệm niệm. niệm đến lúc quay về. Chồng con là người vô dụng.
( Cảm tạ đài trưởng gia trì, còn cổ vũ cho con)
Đúng vậy ( Con có thể hỏi thêm 1 câu không? Trên người chồng con có bị bỏ bùa ngài không?)
Vẫn còn, chồng con bị người phụ nữ kia bỏ bùa rất nặng, hơn nữa hình như không phải ở Úc mà ở nước ngoài
( Không phải ở Úc, ông ấy ở Lào và Thái Lan, ông ấy vừa mới về nhà thôi)
Thấy chưa? Sư phụ nói có đúng không?
( Ông ấy hôm qua mới về, vừa xuống sân bay là ông ấy liền tới công ty con và nói muốn về nhà, con nói ông đã xin nghỉ phép 5 tuần rồi, ông còn về nhà làm gì. Con nói ông ta ở lại công ty làm việc, Con đã nói như vậy)
Con đừng có quá hung dữ, con phải thật thà 1 chút đi
( Con biết. Nhưng trong lòng con rất buồn. Bởi vì con bận, việc công ty cũng bận mà ông ấy đã nghỉ phép 5 tuần rồi, lúc về còn nói với con muốn đi nghỉ phép)
Phải nhịn nhục, nhẫn nhịn, hiểu chưa?
( Vậy thì con phải đốt thêm bao nhiêu NNN cho ông ta?)
Ta mới nói rồi, 84 tấm
( Trước đây khi khai thị người nói con đốt 600 tấm NNN cho ông ta, lúc đó là năm 2016 đã đốt xong rồi, trong vòng 4 tháng đã đốt hết cho ông ta, sau đó ông ta lại muốn đi, cho nên lại thành ra như vậy)
Được rồi, đừng quá căng thẳng, niệm Kinh cho thật tốt
( Cảm tạ sư phụ. Pháp hội ngày mai con sẽ tới)
Được rồi. Tạm biệt các Phật hữu Úc.