Thưa Sư Phụ, con đã vô ý xúc phạm một người, và người ấy đã nguyền rủa con khiến cuộc đời con phải khốn khổ. Xin Sư Phụ từ bi khai thị giúp con cách giải quyết vấn đề này.
ĐÁP: Là một người Phật tử trì tụng niệm kinh, chúng ta không cần phải sợ hãi, vì những lời nguyền rủa sẽ không có tác dụng mấy đối với chúng ta. Tuy nhiên, người nguyền rủa bạn sẽ phải chịu quả báo lớn vì đó là một hình thức hành vi sai trái.
Chỉ cần bạn trì tụng niệm kinh một cách chân thành, tinh tấn và luôn giữ chánh niệm, tâm thanh tịnh thì bạn sẽ không bị ảnh hưởng bởi lời nguyền. Nếu không giữ chánh niệm, chánh ý, hoặc có tư tưởng xấu xa thì sẽ dễ bị ảnh hưởng bởi lời nguyền.
Chúng tôi khuyên bạn nên liên tục trì tụng Chú Đại Bi mỗi ngày bất cứ khi nào và bất cứ nơi đâu bạn có thể. Bạn có thể phát nguyện trì tụng 1.000 lần và đọc lời cầu nguyện sau đây: Thỉnh cầu Nam Mô Đại Từ Đại Bi Quan Thế Âm Bồ Tát giúp con thành tâm thỉnh cầu các vị Hộ Pháp bảo vệ và gia trì cho con, . Con sẽ siêng năng tu dưỡng tâm mình, truyền bá giáo lý Phật giáo và giới thiệu Phật giáo cho người khác và giúp họ đạt được giác ngộ"
Nếu bạn đã bị nguyền rủa, bạn nên tụng Tâm Kinh 49 biến mỗi ngày và Giải Kết Chú 108 biến mỗi ngày để giải quyết mâu thuẫn nghiệp chướng của bạn với người đã nguyền rủa bạn. Trước khi niệm, bạn có thể đọc lời cầu nguyện sau đây: Thỉnh cầu Nam Mô Đại Từ Đại Bi Quan Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho con . Một người chưa giác ngộ có ác cảm với con do hiểu lầm. Xin Bồ Tát Quán Thế Âm giúp con giải quyết những mâu thuẫn nghiệp chướng, để người ấy không tạo ác nghiệp mới chống lại con nữa. Hãy kiên trì trì tụng những Kinh Chú trên trong ít nhất một tháng.
Bạn cũng nên niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn 108 biến. Bạn có thể chia việc tụng thành nhiều đợt.Phải có lý do để ai đó nguyền rủa bạn. Chắc hẳn bạn cũng đã làm điều gì đó không phù hợp với họ. Vì vậy quý vị nên thành tâm sám hối về những hành động đó.
Ngoài ra, bạn nên đọc 69 Ngôi Nhà Nhỏ và gửi đến người cần kinh Karmic Creditor of. Việc đặt một lời nguyền lên bạn liên quan đến việc yêu cầu sự giúp đỡ từ các vong linh trong địa ngục. Một khi những vong linh này nhận được Ngôi Nhà Nhỏ, một số nghiệp ác sẽ được giải quyết và họ sẽ không gây rắc rối cho bạn nữa.
Bạn cũng cần phải làm nhiều việc thiện hơn, giúp đỡ người khác thường xuyên hơn và giúp nhiều người giác ngộ tâm linh hơn nhờ học Phật.
Xin hoá giải oán kết:
Thỉnh cầu Đại Từ Đại Bi Cứu Khổ Cứu Nạn Quảng Đại Linh Cảm Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho con là XXX, , giúp con hóa giải ác duyên với YYY .
Niệm Chú Đại Bi 7 biến, Tâm Kinh 7, 9, 11, 21, 27 hoặc 49 biến cho chính mình và cho đối phương, Lễ Phật Đại Sám Hối Văn 3 biến, và Chú Giải Kết 21, 27, 49 hoặc 108 biến. Ngoài ra, mỗi tuần nên phối hợp trì tụng ít nhất 3 tấm Ngôi Nhà Nhỏ (cho người cần kinh của bạn), kết hợp với việc phát nguyện và phóng sinh. Như vậy mới có thể nhanh chóng hoá giải ác duyên giữa 2 bên.
Khi khấn nguyện, quý vị có thể nói tên của cả hai bên.
Ví dụ: Thỉnh cầu Đại Từ Đại Bi Quán Thế m Bồ Tát hoá giải ác duyên giữa con là XXX và chồng con là ông YYY .
Thông thường có thể niệm 7 tấm Ngôi Nhà Nhỏ trong đợt đầu tiên, sau đó tiếp tục niệm 7 tấm Ngôi Nhà Nhỏ cho mỗi đợt tiếp theo.
Trong khi niệm tụng Ngôi Nhà Nhỏ để hoá giải oán kết, quý vị không nên ngừng niệm Ngôi Nhà Nhỏ cho Người cần kinh của mình, vì hai cái không thể thay thế cho nhau. Những Ngôi Nhà Nhỏ để hoá giải oán kết có thể hoá giải ác duyên, tuy nhiên thông thường người cần kinh sẽ không nhận được. Cho nên những nợ nần từ kiếp trước vẫn cần phải dựa vào việc tụng niệm Ngôi Nhà Nhỏ cho người cần kinh để trả nợ.
(Trích Cẩm nang nhập môn Pháp Môn Tâm Linh)