Vợ chồng, con cái, cha mẹ là những người thân yêu nhất của mình và có mối nhân duyên sâu đậm nên kiếp này mới thành chồng, vợ, con, cha, mẹ...
Duyên có hai loại thiện duyên và ác duyên, thiện duyên dùng hết ác duyên sẽ đến, vì thế tại sao có một số người được chồng yêu thương mấy mươi năm nhưng sau đó hai người lại ly hôn hoặc người chồng thay lòng đổi dạ, chính vì thiện duyên đã hết và ác duyên bắt đầu, cho nên Giải Kết Chú và Ngôi Nhà Nhỏ hóa giải oán kết có thể hoá giải ác duyên giữa người với người, tuy nhiên hãy niệm Giải Kết Chú trước, khi thiện duyên còn thì nên niệm trước và có thể niệm mỗi ngày, con cái, cha mẹ cũng thế. Nếu ác duyên hết và thiện duyên không còn nữa thì hai người sẽ chia tay êm đẹp và không còn oán hận nhau.
Ví dụ: Kiếp trước người con đã từng giết qua người cha, và kiếp này hai người lại thành cha con với nhau, nếu không hoá giải oán kết từ kiếp trước, nhất định kiếp này sẽ đòi mạng lại, vì thế có rất nhiều vụ án gia đình là như vậy. Người và người với nhau đều bắt đầu từ chữ duyên, duyên còn thì trân trọng, duyên hết thì nên tuỳ duyên, khi hiểu rõ được chữ duyên này rồi thì tâm ta sẽ không còn vướng bận nữa.
Sư phụ dạy rằng: Quân tử chi giao đạm nhược thủy tất cả các mối quan hệ trong cuộc sống của chúng ta đều phải Trung dung chi đạo luôn luôn giữ ở mức trung hoà, không quá tốt và cũng đừng quá xấu, như vậy sẽ không dẫn đến điều đáng tiếc về sau.
Vạn sự tuỳ duyên

17. Huyền Nghệ Q&A 20170205A
Wenda20170205A 01:01:55 Làm thế nào để phân phối Chú Giải Kết vào mỗi tháng
Khán giả nam: Thưa Sư phụ, tại Pháp hội Sydney, về vấn đề tình cảm thầy đã khai thị mọi người nên đặc biệt cẩn thận vào nửa cuối mỗi tháng. Con xin hỏi sư phụ , trong nửa đầu tháng và nửa cuối tháng, tùy theo hoàn cảnh khác nhau mà trì số biến Chú Giải Kết trong bài tập khác nhau phải không? Nó thường được phân bổ như thế nào?
Đài trưởng : Thực ra vấn đề đơn giản nhất là gì? Nghĩa là: hễ cảm thấy không thuận lợi thì niệm nhiều hơn (vậy nửa tháng cuối thường niệm bao nhiêu biến?) Nếu cãi vã, không vui thì trì Chú Giải Kết 78 biến (dạ được) 49 biến trên nữa là 59 biến , 59 biến trên nữa là 78 biến , cứ trì như thế này.

Chồng đòi ly hôn, tụng kinh như thế nào
Wenda20130419 01:23:15
Thính giả nữ: Bây giờ chồng con đòi ly dị, con nên giúp anh ấy tụng kinh như thế nào? Con đã giúp anh ấy tụng Tâm Kinh 29 biến, Chú Giải Kết 49 biến, và Lễ Phật Đại Sám Hối Văn 3 biến, chỉ tụng những kinh này thôi có đủ không?
Đài trưởng đáp : Cô niệm Tâm Kinh cho cậu ta nhiều một chút và bản thân cô phát nguyện đi
(Con đã phát nguyện không ăn hải sản tươi sống, không sát sinh, hiện giờ mỗi tháng con phát nguyện ăn chay 20 ngày, cũng có phát nguyện phóng sinh, độ người)
Cô hãy nhớ , cậu ta sẽ dần dần thôi không ly hôn với cô nữa, cô cứ tiếp tục trì tụng
(nhưng anh ấy lâu rồi không về nhà, trước đây anh ấy còn về, bây giờ lâu rồi vẫn chưa về)
cô hãy nghe lời Đài trưởng hãy nhanh trì tụng, cô cứ lo đọc kinh của cô, niệm đến về sau cậu ta từ từ sẽ về, niệm đến về sau cậu ta với cô bạn gái đó sẽ không tốt nữa.







