
Câu 60 :
Đệ Tử: Thưa Lư Đài Trưởng, niệm Giải Kết Chú có thể hoá giải oán kết với nhiều người cùng một lúc không ạ? Tức là hãy thỉnh cầu hoá giải oán kết của con XXX cùng cha của XXX và mẹ của XXX không ạ?
Đài Trưởng:
Oán kết của mỗi người cùng nghiệp chướng là không giống nhau. Cha mẹ có oán kết và nghiệp chướng của riêng họ. Oán kết của con cùng nghiệp chướng cũng khác với cha mẹ. Nếu con niệm Giải Kết Chú phải tách ra và thỉnh cầu riêng. Nếu niệm đồng thời liền rất khó hoá giải oán kết.
Giải Kết Chú chính là thỉnh Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát hoá giải oán kết giữa người với người. Một trong những công năng phù hợp với: người yêu hiểu lầm, vợ chồng bất hòa, cha con bất hòa, mẹ con bất hoà, tranh chấp giữa đồng nghiệp, mâu thuẫn giữa sếp và nhân viên, và những nghiệp chướng ở kiếp trước.
"Giải Kết Chú" thường được niệm 21, 27, 49 hoặc 108 lần một ngày. Ban ngày hay tối đều có thể tụng niệm.
Trước khi niệm Giải Kết Chú hãy thỉnh cầu: Thỉnh Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho con XXX (tên của con) và YYY (có thể là tên người thân, bạn bè hoặc đồng nghiệp của con) để hóa giải ác duyên.
"Giải Kết Chú" cũng có thể giải quyết những oán kết giữa XXX và nạn lao tù, XXX với oán kết câu cá, XXX với oán kết ma túy, XXX oán kết cờ bạc và những oán kết trong tình cảm của XXX. Tuy nhiên, con không thể chỉ niệm "Giải Kết Chú". Kinh chú" chỉ có thể được sử dụng như một chất phụ trợ, giống như một thành phần không thể thiếu trong y học.
Việc niệm Giải Kết Chú phải căn cứ vào Tâm kinh làm cơ sở mới đạt được hiệu quả tốt hơn. Nói chung, nếu bài tập hàng ngày có 7 biến Tâm Kinh thì Giải Kết Chú có thể niệm 49 lần, nếu cần phải niệm Giải Kết Chú nhiều hơn thì phải tăng Tâm Kinh lên từ 13 biến trở lên.
Làm sao buông bỏ tình cảm sau khi chia tay và cách niệm kinh trả nợ tình cảm (Huyền Nghệ Hỏi Đáp, 16/06/2013)
Đồng tu vẫn còn vương vấn những mối tình trong quá khứ, Đài Trưởng nói nếu họ chia tay tức là duyên phận đã không còn nữa, cũng đừng suy nghĩ nữa, cũng đừng liều mạng cầu nguyện Bồ Tát mà đó là nhân quả còn có duyên phận, rất có thể sau khi niệm kinh quay lại được với nhau vẫn là ác duyên kéo dài. Duyên phận có tính thời gian, hãy cố gắng, niệm kinh, niệm Ngôi Nhà Nhỏ, tiêu trừ ác duyên, tương lai sẽ có thiện nghiệp khác. Có những việc đã qua đi và có những người một khi đã rời đi sẽ không bao giờ quay trở lại được nữa.
Thính giả: Nếu cứ nghĩ về quá khứ thì đó có phải là một loại chấp trước không ạ?
Đài Trưởng: Vậy con và cậu ta vốn dĩ không nên chia tay mà trên thực tế là con và cậu ta đã chia tay rồi, tức là không còn duyên phận nữa. Nếu không có duyên phận thì không thể làm gì được, có nhớ đến bao nhiêu cũng không thành được. Bởi vì điều một người nghĩ không có nghĩa là nhất định sẽ đạt được, nên tốt nhất con đừng nghĩ tới mà hãy từ từ quên đi. Cũng giống như tuổi thơ chúng ta thường nhớ thầy cô, bạn học, nhớ những đứa trẻ mà chúng ta từng vui đùa thuở nhỏ nhưng thời gian trôi qua chúng ta lại quên đi tất cả. Vì vậy Sư Phụ khuyên con nên quên nó đi, vì một số thứ không thực tế lắm. Có vẻ như con không còn quan hệ tốt với người bạn trai này nữa nên muốn làm như vậy, nhưng thực tế, con không biết liệu cậu ấy có quan hệ tốt với bạn gái hiện tại của cậu ta hay không?
Vì người ta mà suy xét, con phải tuỳ duyên, không thể vì sự ích kỷ và lợi ích riêng của mình mà đoạt lại người bạn trai về. Những thứ này đã bị cắt bỏ, nếu con cố gắng dán lại thì cuối cùng dán lên được cũng không thể đẹp được như mới. Đây chính là sự thật. Vì vậy, đừng nói quá lời, kẻo làm tổn thương người khác. Người thực sự có trí tuệ sẽ không bao giờ nói quá lời, Khổng Tử dạy chúng ta họctrung dung chi đạo chính là đạo lý này. Chuyện này con chỉ có thể buông, chậm rãi buông.
Thính giả: Vậy niệm kinh cũng vô dụng phải không ạ?
Đài Trưởng: Vô dụng thôi. Bởi vì niệm kinh thực chất cũng chính là ở nhân quả. Vốn dĩ hai người không có duyên phận như vậy, chuyện đã qua rồi, nhưng các con lại liều mạng cầu xin Bồ Tát hòa giải lần nữa, không phải là đang cố gắng tác động tới nhân quả sao? Trừ phi hai người trong căn bản còn có duyên phận, nếu vậy thì có thể niệm, nhưng niệm quay trở về được thì không biết đó là thiện duyên hay ác duyên.
Thính giả: Nếu dưới loại tình huống như vậy niệm kinh có thể quay trở về thì khả năng cao là thiện duyên hay ác duyên ạ?
Đài Trưởng: Đều có, rất nhiều người chính là niệm kinh để quay lại nhưng rồi sau này lại vẫn cãi nhau như xưa
Thính giả: Nếu con nguyện ý thay đổi tính khí của mình...
Đài Trưởng: Có bao nhiêu người có thể thay đổi được tính khí của mình? Trừ khi con niệm kinh và sửa đổi những lỗi lầm trong quá khứ. Người xưa nói rất có lý: Giang sơn dễ đổi, bản tính khó dời. Chỉ cần nói chính con thôi, con có thể thay đổi được sao? Mọi người đều thích Đài Trưởng vì mọi điều thầy nói đều là sự thật, thầy nghĩ nói dối là lãng phí thời gian và sinh mệnh, điều đó thật vô nghĩa. Người ta luôn nghĩ về những điều tốt đẹp của đối phương sau khi chia tay, tại con bạn không nghĩ đến việc cậu ta đã tồi tệ như thế nào khi chia tay con? Không phải là con không thể tìm được người tốt hơn sau khi rời xa cậu ta, trừ khi ác duyên kéo dài vô tận, con vẫn phải nhớ anh ta.
Thính giả: Nếu lúc nào con cũng muốn anh ấy vậy chính là ác duyên không có kết thúc phải không ạ?
Đài Trưởng: Về cơ bản thì đó là ác duyên, vì khi chia tay kết thúc không tốt nên chính là ác duyên. Nếu nó chia tay bắt đầu từ phương diện thiện thì đó là sự tiếp nối của thiện duyên; nếu nó bắt đầu từ ác duyên thì đó sẽ là sự tiếp nối của ác duyên.
Thính giả: Bây giờ con đang niệm Giải Kết Chú, cũng là con đang chậm rãi hoá giải ác duyên phải không ạ?
Đài Trưởng: Đúng vậy, con niệm đến cuối cùng sẽ chậm rãi không nhớ cậu ta nữa rồi kết thúc. Nếu không có trả hết nợ nần đi theo sẽ vẫn nhớ anh ta.
Thính giả: Con còn phải niệm kinh và niệm Ngôi nhà nhỏ để trả nợ phải không ạ?
Đài Trưởng: Đúng. Nếu con thích một ai đó, một khoảng thời gian. Trong thời gian đó, con có thể yêu điên cuồng và chết vì người ấy, nhưng sau một thời gian, con cắn môi vượt qua và mọi chuyện sẽ kết thúc. Mọi chuyện đã qua rồi. Đây là sự kết thúc của duyên phận. Hãy cố gắng quyết tâm và từ từ tiêu trừ ác duyên, trong tâm sẽ có thiện duyên. Con không có duyên phận với cậu ta không có nghĩa sau này con cùng ai khác không có thiện duyên. Muốn sẵn sàng tiếp thu cái mới thì học Phật là phải không thành kiến. Khi con học Phật, con phải gặp được một người như Thầy, Thầy có thể hướng dẫn con rất nhiều điều.
Có những việc qua là đã qua, giống như một chuyến tàu đi qua ga này rồi cũng đi mất, duyên phận cũng vậy, hiếm khi nào có thể quay lại được. Người có quay lại mà vẫn tiếp tục cãi nhau như vậy gọi là ác duyên tiếp nối. Rất nhiều bậc cha mẹ cùng con cái bất đồng quan điểm, đánh nhau trở nên hỗn loạn, cuối cùng con cái bỏ ra ngoài, mặc dù cuối cùng cha mẹ con cái cũng hòa giải nhưng thực ra đã có sự ngăn cách, suy cho cùng nếu có sự ngăn cách với con cái. Đứa trẻ khi về sẽ không giống đứa trẻ ban đầu nữa. Nếu con tụng Tâm Kinh thường xuyên hơn, ít nhất con sẽ cảm thấy thoải mái hơn và không suy nghĩ nhiều.
Hôn nhân không tốt, tính khí của hai bên đều rất tệ, phải niệm Giải kết chú và Tâm Kinh, hạn chế ăn đồ mặn lại.
Nữ thính giả: xin chào sư phụ, xin người xem cho người nam sinh năm 1988. Xem hôn nhân của cậu ấy
Đài trường đáp: Ôi chao, tính khí của cậu ta rất tệ, đối phương cũng vậy. Rất là không tốt.
(Vậy phải làm sao?)Nhanh chóng niệm Chú giải kết cho cậu ta, mỗi ngày niệm 78 biến, Trước khi niệm khấn: Xin hóa giải oán kết của con trai con tên xxx và vợ tên là yyy. Hơn nữa còn phải nói cậu ta ít ăn mặn lại
(Dạ được)Bà lão, nếu mà để cho hai người bọn họ ở ngoài ăn mặn lần nào, thì về nhà liền sẽ cãi nhau lần đó. Bà nghe những lời này của Đài Trường là được, không cần nói cho bọn họ biết, bà cứ thử đi.
( Dạ vâng)Bây giờ báo ứng đến rất nhanh.
(Sư phụ, xin sư phụ xem một chút, nếu bây giờ cậu ta di dân thì có rắc rối gì không?)
Người làm đơn là con trai của bà sao?(Đúng vậy)
Sẽ xin được. Nói cậu ta đợi thêm. Nếu Như con trai của bà muốn nhanh, phải phát nguyện ăn chay trường, hoặc phải kiên quyết không được ăn đồ tươi sống nữa.
( Dạ được)Sẽ được xác nhận, không sao cả. Nói cậu ta phải cẩn thận, không phải là vấn đề thân phận nữa, mà lại là vấn đề do phụ nữ. Nghe hiểu không? Tính khí của cậu ta quá tệ, tính khí của người phụ nữ kia cũng tệ
( Dạ được, niệm chú giải kết,sẽ nghe lời của sư phụ)Còn phải niệm Tâm Kinh cho con trai của bà và con dâu, mỗi ngày 17 biến.( Dạ được)
