Zongshu20161124 09:50
Nếu trước khi kết hôn ác duyên chưa được hoá giải thì sau khi kết hôn ác duyên sẽ bị kích hoạt (29-11-2013 Huyền Nghệ Hỏi Đáp)
Thính giả: Mẹ của một đồng tu mơ thấy một bà già khập khiễng mà bà không quen biết đến gặp bà và hỏi: Khi nào con gái bà lấy chồng? Thực ra, cô ấy đã có đối tượng hoà hợp.
Đài Trưởng: Hai người phải cẩn thận trong chuyện hôn nhân, nếu không trừ bỏ những ác duyên này trước khi kết hôn thì ác duyên sẽ bị kích hoạt ngay sau khi kết hôn. Như vậy, trước hết hãy tụng Giải Kết Chú 49 biến mỗi ngày, niệm Tâm Kinh 7 biến cho người nam kia và niệm 21 biến Tâm Kinh cho chính mình. Còn phải cần niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn thường xuyên cầu nguyện tới Quán Thế Âm Bồ Tát rằng: Hoá giải ác duyên của con XXX cùng YYY.
Thính giả: Hiện giờ cô ấy và người đó cũng đang trong tình trạng không nóng không lạnh.
Đài Trưởng: Đúng rồi. Chưa kết hôn mà đã không nóng không lạnh, sau kết hôn rùng mình, lúc sau liền sẽ xô xát bất hoà.
Thính giả: Oán kết sâu sắc giữa họ cũng bao gồm cả nghiệp tốt, phải không ạ?
Đài Trưởng: Đúng vậy, oán kết sâu sắc, có thiện nghiệp và cùng ác duyên. Yêu càng sâu, hận càng sâu. Hận đến càng sâu chính là vì đã từng yêu, không yêu thì hận thù từ đâu đến? Chính là vì yêu mà sinh ra hận?. Con người không có trí tuệ nếu có trí tuệ như Bồ Tát thì ở nhân gian đã không chịu thống khổ.
Thính giả: Con hiểu. Liệu cô ấy cùng đối tượng này có thể có quan hệ tốt được không ạ?
Đài Trưởng: Con đi hỏi bố mẹ thời điểm họ kết hôn, họ có nghĩ đến một cuộc cãi vã như vậy không? Hãy hỏi tất cả những người sắp kết hôn rằng: "Bạn có biết tương lai của mình không?" Mặc dù tương lai sâu không lường được nhưng chúng ta có thể khống chế được "tương lai". Làm thế nào để khống chế? Chính là nỗ lực không ngừng, không ngừng tu tâm, tu hành. Quán Thế Âm Bồ Tát gia trì mới có thể giữ gìn được gia đình, giữ gìn cuộc sống và sinh mệnh của chính mình.
