Hỏi Thưa Sư Phụ, trước đây Sư Phụ đã từng khai thị rằng con trai trả nghiệp cho cha, vợ trả nợ cho chồng. Nếu như chồng cũ cư xử không đứng đắn, liệu con có còn phải chịu trách nhiệm về nghiệp báo của anh ấy dù hiện tại hai vợ chồng con đã ly hôn không ạ
Sư Phụ trả lời Vợ chồng sẽ không thành vợ chồng nếu không có duyên phận. Người vợ phải chịu trách nhiệm về những món nợ nghiệp của người chồng, ngay cả khi những món nợ nghiệp đó là do anh ta quan hệ ngoài hôn nhân với một người phụ nữ khác.
Nếu bạn đã ly hôn, hãy đảm bảo rằng bạn đã chia tay hoàn toàn. Những món nợ nghiệp chướng của chồng cũ sẽ không còn ảnh hưởng đến bạn chỉ sau một thời gian ly thân hoàn toàn, thường là ba năm.
Trong vòng ba năm đầu tiên sau khi ly hôn, bạn vẫn sẽ bị ảnh hưởng bởi nghiệp chướng mà chồng cũ đã tạo ra. Sở dĩ như vậy là vì sự chia cắt giữa hai bên không chỉ do luật nhân quả mà còn do nghiệp xấu do hai bên cùng nhau tạo ra. Vì vậy, cả hai bên đều phải gánh chịu gánh nặng nghiệp chướng chung của mình.
Nếu bạn siêng năng tụng kinh và thần chú, bạn sẽ có thể trả được nợ nghiệp, tiêu trừ nghiệp chướng và giải quyết hoàn toàn những mâu thuẫn nghiệp chướng với chồng cũ. Khi làm như vậy, bạn sẽ không còn nợ anh ta bất cứ điều gì và sẽ không phải chịu gánh nặng nghiệp chướng của anh ta nữa.
