Giải Kết Chú có tác dụng hóa giải ác duyên
(1) Kiên trì niệm thông Giải Kết Chúđể hóa giải ác duyên, mới có thể duy trì thiện duyên
Shuohuo 20-01-2012
Thính giả: Vợ chồng không hòa thuận nên tụng kinh gì?
Đài trưởng : Niệm Giải Kết Chú và niệm Tâm Kinh cho đối phương.
Thính giả: Niệm Giải Kết Chú càng về sau càng thấy ghét đối phương, sao lại như vậy ? Con không dám niệm nữa.
Đài trưởng : Điều này có nghĩa là ác duyên dần dần được tiêu trừ, và chỉ còn lại thiện duyên. Không thể không niệm nó, đây là trải qua một quá trình, giống như trước kia con chưa đi khám bệnh, con nói "Bác sĩ ơi, tôi đau quá, có thể giúp tôi khám được không ?", bác sĩ đến khám cho con và sau đó sẽ tiêm cho con, [thì con nói] Bác sĩ, lúc đầu tôi không cảm thấy đau, tại sao ông giúp tôi tiêm thì bị đau lại rồi?" nhưng khi tiêm xong thì về sau sẽ không đau nữa .
Thính giả: Nếu cho rằng có đối phương thì con không chắc là có không, vì anh ta thường xuyên ở bên ngoài rượu chè be bét, xã giao rất nhiều, không biết bên ngoài anh ta có ai không, chuyện này con có thể niệm Giải Kết Chú không?
Đài trưởng : Hoàn toàn có thể niệm.
Trích từ Hôn nhân & tình cảm (Tập1)
Thư vấn đáp 20190612

Câu hỏi 41
Câu hỏi: Người trưởng thành thông thường cần đốt 1 đợt bao nhiêu Ngôi Nhà Nhỏ để hoá giải oán kết giữa người và người với nhau?
Trả lời: 9 tấm sẽ tốt hơn, có nghĩa là hoá giải oán kết vĩnh cữu.(số 9 tiếng Hán nghĩa là cữu)
Phật hữu niệm NNN hoá giải oán kết, phát nguyện từng đợt cho từng đối tượng và mỗi đợt có thể là 9 tấm
20-04-2010
