
Wenda20200821 012450
Nếu có oán kết với người , niệm Giải Kết Chú và niệm Ngôi Nhà Nhỏ hóa giải oán kết , cách nào nhanh hơn 
Khán giả nam  Thưa sư phụ , hoá giải oán kết giữa người với người, ví dụ con phát hiện con với người này có oán kết rồi , thì lập tức phát nguyện niệm Giải Kết Chú nhanh , hay là lập tức phát nguyện niệm Ngôi Nhà Nhỏ hoá giải oán kết nhanh 
Đài trưởng trả lời Tất nhiên, Ngôi Nhà Nhỏ hóa giải oán kết nhanh . Nhưng vấn đề ở chỗ cậu chưa có Ngôi Nhà Nhỏ, cậu chưa kịp niệm. Tất nhiên là phải niệm Giải Kết Chú trước rồi !

Wenda20200821 012450
Cách Tụng Kinh Hóa Giải Vận Tình Cảm Xấu
Shuohua20120831 3133
Đệ tử Thưa Sư phụ, lần này Sư phụ nói con nên chú ý vận tình cảm của mình, sau khi trở về liền chia sẻ với các đồng tu, rất nhiều đồng tu nói vận tình cảm của các bạn không tốt. Con xin hỏi Sư phụ, nếu vận tình cảm của con thật sự không tốt, con nên tụng Tâm Kinh và Giải Kết Chú nhiều hơn, phải không ạ
Đài trưởng Đúng, đều là như vậy, còn phải niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn (à, để sám hối), được không (Dạ được . Con biết ơn Sư phụ, Cảm tạ Quán Thế Âm Bồ Tát đã giúp con thoát khỏi 1 kiếp nạn. Tạm biệt!) Tạm biệt.
Đồngtuchiasẻ
Đột nhiên nghĩ đếnNgôi NhàNhỏhóagiảioánkết, thế là tôi liền phát nguyện với Bồ Tát niệm 4 tấm Ngôi Nhà Nhỏ để hóa giải oán kết giữa tôi và anh ấy.
Sau khi đốt xong Ngôi Nhà Nhỏ, tôi cảm thấy ký ức về anh ấy về cơ bản đã bị xóa khỏi đầu, thật sự rất thần kỳ. Trong lòng tôi biết rằng chính Đức đại từ đại bi QuánThế Âm BồTát đã từ bi một đứa trẻ khờ khạo như tôi, để tôi đừng ngu si nữa!

