
Wenda 20130531 01:07:41
Vợ chồng suốt ngày tranh cãi
Thính giả: Thưa Sư Phụ, không biết vì sao mà con và vợ của con suốt ngày tranh cãi, những chuyện vụn vặt không đáng cũng cãi nhau, cứ liên tục không ngừng....
Đài trưởng trả lời: vợ chồng vốn dĩ là duyên phận, không phải thiện duyên thì là ác duyên, không có duyên thì không gặp. Vợ chồng trước khi kết hôn thì tốt đẹp hết chỗ nói, sau khi kết hôn thì lại cãi nhau không ngừng nghỉ, đó là do thiện duyên và ác duyên giữa hai người. Căn cứ vào tình hình này thì đầu tiên phải xem quý vị có từng sảy thai hoặc phá thai hay không. Nếu có thì đứa trẻ này nhất định không rời xa quý vị, thường xuyên bám ở trên người của quý vị, khiến vợ chồng cãi nhau. Tại vì đứa trẻ hận quý vị, quý vị đã phá bỏ nó, nó không có chỗ nào để đi, nó không có xác thịt mà chỉ có linh hồn. Cho nên nó bám trên người quý vị, quý vị sẽ cảm thấy bực tức nóng giận. Thời gian càng lâu thì oán kết càng khó hóa giải. Nhanh chóng Sám Hối và niệm Ngôi Nhà Nhỏ siêu độ cho nó, rồi quý vị xem vợ chồng quý vị sẽ càng ngày càng tốt đẹp
Lư Đài Trưởng - Tổng Thuật Huyền Nghệ - Melbourne 19/12/2010
Kiếp trước có oán kết, kiếp này hoá giải
Trên thực tế, vợ chồng cãi nhau đều là do có oán kết. Đài Trưởng nói cho quý vị biết một phương pháp giải quyết, đó chính là niệm " Giải Kết Chú ". " Giải Kết Chú " là kinh văn của Bồ Tát, tốt vô cùng. Chỉ cần kiên trì niệm, đối phương sẽ không còn cãi nhau với quý vị nữa.
Giúp cho gia đình hòa thuận, trên phương diện Phật Pháp thì phải biết nhẫn nhịn, nhẫn nại. Đài Trưởng chỉ cho quý vị vài phương pháp tránh tình trạng làm rạn nứt tình cảm vợ chồng:
Thứ nhất: lúc cãi nhau tuyệt đối không nên chỉ trích cha mẹ của đôi bên, hoặc là người mà đối phương tôn trọng. Điều này rất dễ làm tổn thương tình cảm đôi bên
Thứ hai: sau khi cãi nhau không nên chiến tranh lạnh, không nên không quan tâm đến đối phương trong thời gian dài, như vậy tình cảm rất dễ bị nguội lạnh
Thứ ba: không nên nói cho bạn bè của đôi bên biết về tình hình của gia đình mình. Bởi vì có thể sẽ truyền đến tai người kia, và sẽ làm tăng thêm cảm giác khó chịu của đối phương.
Đài Trưởng nói với quý vị những điều này, là muốn quý vị hiểu cách hoá giải oán kết, giữ gìn thiện duyên. Quý vị đã là người học Phật, niệm kinh " Giải Kết Chú ", bởi vì vợ chồng đều có oán kết, vô duyên thì sẽ không gặp. Hiểu rõ được điều này , quý vị sẽ học Phật ngày càng tinh tấn. Học Phật chính là để cải biến cuộc sống, cải biến vận mệnh của chính bản thân mình, học Phật là học cái Tâm của mình.
Những hiểu lầm ở kiếp này có phải đều là những ân oán ở kiếp trước?

Shuohua20181207 11:24
Thính giả nữ: Thưa Sư Phụ, hình như kiếp này có một số hiểu lầm, thực chất là những ân oán kiếp trước phải không ạ?
Sư Phụ: Hầu hết, có lẽ là 70% (như vậy một số thực sự là hiểu lầm ạ?). Tất nhiên, một số là hiểu lầm thực sự, trong thực tế có rất nhiều hiểu lầm, bạn không thể coi tất cả những hiểu lầm là Kiếp trước tôi với bạn đã Điều đó cũng không đúng (Cảm ân Sư Phụ khai thị)
