Nếu trong gia đình hay có mâu thuẫn, hãy thường xuyên trì Giải Kết Chú
wenda20111016 01:15:47
Thính Giả Nam: Thưa Sư Phụ, có một cậu học sinh trung học 17 tuổi, bố mẹ cậu cãi nhau rất nhiều, trong nhà có vong linh, mẹ cậu theo đạo Phật đã lâu, nhưng không theo pháp môn của Sư Phụ, cha cậu không cho cậu ấy học Phật, chỉ cho theo Đạo Giáo (Lão Giáo), Sư Phụ có thể sắp xếp bài tập hằng ngày cho cậu bé này không ạ?
Sư Phụ trả lời: Hướng dẫn cậu bé ấy tụng Tâm Kinh 7 biến, Chú Đại Bi 7 biến, và Lễ Phật Đại Sám Hối Văn 1 biến (dường như ở gia đình cậu ấy đang có mâu thuẫn trầm trọng) và trì Giải Kết Chú để giải quyết mâu thuẫn gia đình thường xuyên hơn! (Với năng lực của mình thì liệu cậuấy có thể niệm Giải Kết Chú cho cha mẹ mình không ạ thưa Sư Phụ?) Không vấn đề gì (Dạ vâng, dạ vâng, con sẽ báo với cậu bé ấy)
ư Đài Trưởng - Wenda 20130224B 36:59
Hôn nhân- tình cảm không tốt thì niệm kinh như thế nào?
Nữ thính giả: Thưa Sư Phụ, lúc Sư Phụ giúp đồng tu xem Đồ Đằng có nói hôn nhân của cô ấy không tốt, nói mệnh của cô ấy cao số, như vậy thì nên niệm kinh như thế nào ạ?
Đài trưởng trả lời: chính là nói mệnh của người này rất cao số, nên niệm nhiều Giải Kết Chú, Tâm Kinh và Lễ Phật Đại Sám Hối Văn là được rồi.
( Dạ, vị đồng tu này hiện nay đang có bạn trai, cô ấy phải niệm Giải Kết Chú với người bạn trai này phải không ạ? )
Đều phải niệm
( Dạ, là hóa giải ác duyên phải không ạ? )
Đúng, hóa giải ác duyên
( Có cần phải niệm Ngôi Nhà Nhỏ hóa giải oán kết không ạ? )
Trước mắt chưa nên niệm
( Dạ, chỉ cần niệm Giải Kết Chú, Tâm Kinh và Lễ Phật Đại Sám Hối Văn thôi phải không ạ? )
Đúng
( Dạ, thông thường thì nên niệm bao nhiêu ạ? )
Giải Kết Chú 49 biến, Tâm Kinh 7 biến, Lễ Phật Đại Sám Hối Văn 1 đến 3 biến là được rồi
( Dạ, con cảm ơn Sư Phụ)
